Guten Tag. Guten Tag. Sind Sie ganz allein hier? Jetzt nicht mehr. Ich bewundere Ihre Schlagfertigkeit. Ich bin gar nicht schlagfertig. Ich kann nur dumme Fragen nicht leiden. Schlechter Laune, wie? Ach so, weil der Michel weg muss. Was wollen Sie damit sagen? Dass Sie unglücklich sind, weil Ihr lieber Michel fort muss. Und dass Sie Ihren Ärger darüber jetzt an mir auslassen. Herr Biedermeier, mein lieber Michel ist gar nicht mein lieber Michel und wird auch nie mein lieber Michel sein. Ah, sieh mal einer an. Glauben Sie vielleicht, dass ein Mädchen wie ich sein Herz an so einen weichherzigen Burschen, an so einen Hans Guck in die Luft hängen wird? Wenn ich einmal einen gern haben sollte, dann muss das zunächst einmal ein Mann sein. Bin ich vielleicht kein Mann? Doch, aber einer, der mir nicht zusagt. Guten Morgen, Peter. Guten Morgen, Fritz. Morgen, Mamsel. Ich störe wohl. Nein, nein, er bleibt nur hier. Wo ist denn Ihr Vater? In deiner Stube. Michel, ich habe dir da einen schönen Schinken für deinen Onkel eingepackt. Das ist aber lieb von dir. Da werde ich aber tüchtig zu schleppen haben. Wo warst du denn? Draußen im Wald. Es ist überall eine so wunderschöne Frühlingsstimmung. Und denke dir, den Kuckuck habe ich sogar gehört. Ja, ja. Anstatt am letzten Tag hier zu bleiben, gehst du zum Kuckuck. In den Wald. Ich wollte mit mir allein sein. Ach so. Mit meinen Gedanken. Und, äh, und... Womit denn noch? Mit sonst nichts. Lähnchen. Ja? Sieh mal, Lähnchen, ich muss doch nun für lange Zeit fort zu den Soldaten. Und da manchmal auch ein Gewehr nach hinten losgehen soll. Ja? Ja. Wollte ich dir gerne etwas sagen. Was denn? Dass ich sehr, sehr glücklich wäre, wenn... Wenn? Wenn, wenn ich nicht zu den Soldaten brauchte. La. Musik Fatme, zu Laika. Quatsch nicht. Wir sind Amtspersonen. Haben wir dich endlich. Marsch, alter Gauner. Nach Ihnen, meine Herren. Ein Moment, bitte. Ach so. Bloß ein Regenschirm. Ja. Weiter hat er keinen Zweck. Sachte nur, sachte nur, ihr müsst nicht so eilen, denn unter euch zu weilen, welche große Lust. Sachte nur, sachte nur, sachte nur Müssen wir schon scheiden, wer beschreibt die Leiden In der tiefen Brust, edle Wacht, gute Nacht Müssen wir schon scheiden, wer beschreibt die Leiden In der tiefen Brust, edle Wacht, gute Nacht Sachte nur, sachte nur, sachte nur. Herzlich willkommen, wer durch sein mag, später Gast. Ah, grüß Gott, tritt ein. Bring Glück herein. Bitte nach Ihnen. Marsch! Bitte nach Ihnen! Marsch! Rein! Weitere haben Sie nichts frei? Nein. Alles zu setzen. Also gut. Ich nehme das Zimmer hier. Wir haben Humor. Tja, weiter habe ich keinen Zweck. Woche Halb! Ablösung! Vor! Abgerüstet! Links um! Woche Marsch! Verzeihung. Guten Abend. Ich möchte gerne rein. Ich möchte zu meinem Onkel. Aber mein Onkel ist doch der Gefängnisverwalter Strambach. Das war's. Den Schinken schickt dir Herr Lips Das heißt eigentlich nicht der Herr Lips, sondern Fräulein Lips. Das L-L-L-L-L-L-L-L-L-Lenchen. Warum stotterst du denn, wenn du Lenchen sagst, hä? Du? Na, der ist ja prachtvoll. Dann wollen wir gleich mal anschneiden. Du, Onkel. Sag mal, gibt's eigentlich auch stumme Soldaten? Wieso? Wie kommst du denn da? Ja, der Wachposten da draußen, der hat immer nur so gemacht. Aber gesprochen hat er kein Wort. Ja, sprechen auf Wache, strengstens verboten. Beschrecklich. Das Singen auch? Singen? Ja. Ja, das weiß ich nicht mal. Seh ich in Kindlern mit der Nacht, so einsam auf der stillen Wacht, so denk ich an, mein fernes Lieb, ob mir so treu und voll verblieb. So denk ich an, mein fernes Lieb, ob mir so treu und voll verblieb. Nur wurde ich vor dem Frisch gegraben, es wird nicht lang, so bin ich frei. Es wird nicht lang, es wird nicht lang, so bin ich frei. Er muss enorme Kräfte haben, ich glaube er bricht die Deck ins Wein. Im Herbst, da muss man trinken, im Herbst, da muss man trinken. Das ist die rechte Zeit Da reift uns ja der Traube Blut Und dabei schmeckt der Wein so gut Im Herbst, da muss man trinken Mit Wasser bleibt mir ferne Das trink ich gar nicht gerne Das trink ich gar nicht gerne Wein, Wein, Wein muss es sein Vom Rhein, ein muss es sein, ein freies Leben führen wir, ein Leben voller Wunder. Ich habe als Tambour-Major welche gebracht, als Jüngling einst viele Schlachten mitgemacht. Und mancher große Kriegeshelm, der schenkte mir gar vieles Geld. Und in meiner Sassasakosanke waren da, die haben lange Werte, wie der Teufel sind sie noch. Der Krieger zieht als Schildwache hinaus in seinem Armru die Muskete. Denn ich doch nur vor meines Liebkes aus so blies ich mit der anderen Hand die Flöte. Das Mädel, das ich liebe, nenn ich nicht Es braucht es ja, nicht jedermann zu wissen Denn sieht man ihr, ist heule Angesicht So möchte sie am Ende jeder wissen So möchte sie am Ende jeder wissen Ohne Rast, ohne Rast, hör ich ihn hier hantieren Aufgepasst, aufgepasst, gleich wird etwas passieren Hoch, hoch, hoch, jetzt stürzt gleich die Decke ein Hoch, hoch, hoch, bin gespannt, wer mag das sein Wer mag das sein Dank, ihr Götter, ach, von Trantes. Sie Schwein! Bertram! Robert! Junge, du Junge! Komm runter! Kommst du da drauf! Reich mir die Hand, mein Leben, komm auf mein Schloss mit mir. Du musst mich etwas heben, dann bin ich gleich bei dir. Und jetzt ist Zeit, die Runde zu machen. Und du, mein Junge, du darfst mitkommen. Ich? Zu den Verbrechern? Du hast wohl Schiss? Kerl, und du willst der Neppe des ehemaligen Tambo-Majors Strandbach sein? Los, Marsch! Das ist ein Wiedersehen, was? Ich könnte vor lauter Freude weinen. Du! Run! Walter, los! Du, wo bist du denn? Ja. Ach so, komm mal. Mach. Was? Mensch, Herr Professor, ich vergesse die Tür zu schließen. Wie vor Ort ist... Das ist ja nicht möglich. Da unten sind sie nicht und da oben sind sie auch nicht. Na, wo können denn die nur sein? Da sind sie! Hey! Hey! Seid ihr in Ruhe? Ihr Spitzbuben, ihr Halt um dir! Mörder! Ihr Tauner, ihr Mörder! Einen Ton haben diese Leute an sich. Ja, was sind ihr, Tauner, ihr Katastrophen, ihr wissen? Ja wisst ihr nicht, wer ich bin? Mörder! Die Herren brauchen sich nicht durch das Loch nach unten zu bemühen, da haben wir nämlich zufällig auch abgeschlossen. Hast du denn unten nicht abgeschlossen, du Dummkopf, du? Scharf, du Kalb, du? Jetzt sind wir die Gefangenen. Und ich muss morgen in Berlin sein, einrücken. Das geschieht dir ganz recht. Jetzt kommst du von einem Arrest in den anderen. Hey! Hintwache! Wir sind eingesperrt! Ich bin es! Abwachen von meinem Neppe! Himmelschonnerwetter! Ich bin es! Der Kerl glaubt mir nicht! Nicht einmal geantwortet haben wir! Das Sprechen ist im Wachposten streng verboten. Musik Wenn man nur stets Courage hat, was braucht man dafür Geld? Man kommt als Bummlerkandidat ganz lustig durch die Welt. Ganz heiter ging die Reise fort, rasch von Ort zu Ort. Wenn man nur stets Courage hat, was braucht man dafür Geld? Man kommt als Bummlerkandidat ganz lustig durch die Welt. zeigte ein Gendarme sich, tausend da versteckt ich mich, war die Luft dann wieder rein, ging's über Stock und Stein. So gelangten wir hierher, tausend hier gefällt's mir sehr, Vielleicht machen mit Geschick, wir hier unser Glück Drum sag ich, wer Courage hat und fehlt es auch an Geld Man kommt als Bummlerkandidat doch weiter durch die Welt L warum weinst du denn Ich weine ja gar nicht. Haben Sie denn keinen Spiegel? Auch noch. Wie du aussehen wirst, bestimmen wir. Entschuldigen Sie vielmals, meine Herren. Bitte, mach fast gar nichts. Die Herren wollten hier speisen? Essen. Speisen würden wir wollen, wenn wir bezahlen könnten. Ach so. Aber dafür müsste Brinnen ein bisschen helfen. Wir haben heute hier eine Hochzeit. Wem sollen wir denn helfen? Der Braut oder ein Brötigam? Ihr sollt nur ein bisschen anfassen. Och, es wird ja immer schlimmer. Mädels, wir nehmen ihr wertes Angebot an. Was gibt's denn zu essen? Kommt mal herein. Nicht standen. Achtung. Achtung. Kasse. Gewehr. Auf. Anfeuer. Das oben hier. Hoch das Bein. Noch her. Rett euch. Her die Brust rein. Geh da ziehen. Augen auf. Reifinger an. Hoch das Bein. Aus. Noch her. Brust raus. Das ist quer auf! Schulter! Quer! Ab! Autsch! Autsch gibt es nicht. Jedenfalls ist mir Militär. Ihr werdet das schon lernen. Und dir, mein Junge, werde ich meine ganz besondere Liebe angedeihen lassen. Sie bringen mich in Verlegenheit, Herr Korporal. Mund halten! Achtung! Das Gewehr auf Schulter! Präsentiert das Gewehr! Mein Herr! Mann! Ist das wirklich so kräftig? Ja, scheint so. Ich hab's bloß bis heute noch nicht gewusst, Herr Corporal.  Na? Wollen wir nicht auch mal ein bisschen tanzen? Oh, wohl denken Sie, ich hab doch alle Hände voll zu tun. Können Sie das doch sehen? Wie sind Sie da nicht auch gelust? Wozu? Zum Heiraten. Die Lust bekommt jedes junge Mädchen, wenn es eine Hochzeit zieht. Na also, Sie brauchen doch nur den Tag unserer Hochzeit zu bestimmen. Unsere? Ja. Musst Sie dann vielleicht noch mal froh sein, wenn ich Sie eines Tages heirate. Was heißt das? Zum Beispiel, wenn das Geschäft hier nicht mehr so gut gehen sollte. Ein unsympathischer Kerl. Hast du das Gespräch gehört? Man muss viel Geld haben. Wer weißt du? Weil er so viel ausgibt. Wer viel Geld ausgibt, braucht er lange nicht viel Geld zu haben. Wir können doch ja mal nachsehen, wie viel dabei er sich hat. Was macht ihr denn da? Wir suchen etwas. Was sucht ihr denn? Ja, das können wir erst sagen, wenn wir es gewonnen haben. So, komm raus, los. Duft es rein. Vielen Dank. Die Herren dienste hier? Jawohl. Prost. Erschrecken Sie mich nicht, mein Herr. Wir suchen zwei Vagabunden, die aus dem Gefängnis in Petershausen ausgebrochen sind. Haben Sie nichts Verdächtiges bemerkt? Durchaus nicht. Entschuldigen Sie mich, ich habe allein zu tun. Zwei, sagten Sie? Ja, zwei. Personen männlichen Geschlechts. Da hat meine Tochter vorhin zwei reingebracht. Zwei lustige Burschen, aber das sind keine Vagabunden, müssen Bengelsänger sein oder sowas. Verdienen Sie hier Mittagbrot mit Abwaschen. Mit Abwaschen? Eine ganz ehrliche Arbeit. Trotzdem wollen wir Ihnen mal ein bisschen auf den Zahn füllen. Prost. Prost. Hey, ihr beiden, komm mal rein. Wir? Ja, ihr. Ihr beide? Ja, ihr beide. Warte jetzt, wo Völker getanz wird. Na, nur mal los, sonst hol wir euch. Ich glaube, wir können diese Unterredung nicht ausweichen. Tja, wie unpassend. Tja, weil da hat sie keinen Zweck. Ja, geh mal. Näher treten. Wenn ich Ihnen einen Gefallen damit erweisen kann, ich bin ein Menschenfreund. Bitte genießen Sie mich. Ich trinke Korn. Ich auch. Nein, nein, nein, das gibt es nicht. Aufstehen. Verzeihung. Denken Sie mir gefälligst Ihren Namen. Henrikus, Hieronymus, Birginus, Cassius, Chrysostomus, Rochus, Panassus, Pegasus, Zebedeus. Lauter Russe? Ja, alter Lateiner. Aber wenn ich mir das zu lang sein sollte, dann nennen Sie mich doch einfach Pischke. Wie nennen Sie sich? Du. Wie? Du. Was soll das heißen? Ich nenne mich Du. Ich will doch nicht selber Sie zu mir sagen. Wo sind Ihre Papiere? Zu Hause. Wieso? Ich schleppe doch als angesehener Mensch nicht dauernd meine Papiere mit mir rum. Wir kennen ein paar, die machen das. Na also. Na, die haben es aber auch nötig. Ihre Papiere. Bitte? Ich möchte Ihre Papiere sehen. Ja, ich auch. Die hat meine Frau. Wieso? Damit ich hier nicht weglaufe. Gute Idee. Was, ja. Ist mir auch eh mir das eingefallen. Was? Ich meine, dass das jetzt mal anders werden muss. Ich will Ihren Beruf wissen. Dichter. Was? Ich sag dir wohl deutlich Dichter. Das ist doch kein Beruf. Was sagen Sie? Weil wir nicht organisiert sind wie ihr. Ich entstamme einer Künstlerfamilie. So, so. Was war denn Ihr Vater? Schirrmacher. Ist doch keine Kunst. Nee, machen Sie doch mal einen. Also gleich, reiß mir die Geduld. Wie heißt er? Dann müssen Sie ihn mal fragen. Wen? Ihn. Ich will wissen, wie Sie heißen. Na also, warum nicht gleich so? Die anredende dritte Person ist vorerst ja abgeschafft worden. Immer höflich. Ich will es auch. Ich sage auch nicht zu Ihnen, dass Ihnen meine Augen zu den Sublaternen gehören. Sobald Kern heißt das. Dankeschön. Ich will jetzt endlich wissen, wie weit ich es mit meiner Lichtkunst gebracht habe. Hören Sie zu. Aus dem Stehgreif. Gendarme mit dem rührenden, mädchenverführenden, seelentranchierenden Blick gibt mir dem leidenden, menschenvermeidenden, tierebeneidenden, halbschonverscheidenen seine Ruhe zurück. Kränkeldurchtrauernde, schauernde, kauernde, selbstmichbedauernde, qualenbelauernde, engmich ummauernde Wände Seuf sich hinaus, rauf die gekräuselten, zehfierdurchsäuselten, schneckengehäuselten, halb schon gemäuselten Locken aus. Haben Sie alles? Großer Vater. Ich trinke auf das Wohl unseres Brautpaars. Es lebe hoch. Das sind keine Räder, oder? Nee, Lips hat recht gehabt. Das sind Benkelsänger oder sowas. Ist ja noch mal ganz gut gegangen. Wie lange wird es noch gut gehen? Sister Robert du bist nur ein verkommenes Genie Und ich bin ein weggelaufener Bourgeois Einer der lieber ein Strolch sein will als ein Spie Aber lass mal Wir beide passen zusammen Wir halten zusammen Ich gehöre nicht zu den Vätern, die ihren Töchtern befehlen, den sie zu heiraten haben. Meine Tochter wird ihre Wahl selbst treffen. Sollte diese Wahl nicht auf mich fallen, sind sie die längste Zeit der Wirkung des Silvernschwans gewesen. Das steht ja in meiner Macht. Ob ihr Fachter, Fachter erneuert wird oder nicht. Das ist ja ein niedriger Charakter. Wir werden ihn ein bisschen hochnehmen. Können wir nicht mal endlich anständige Menschen werden? Na, so anständig wie der sind wir schon lange. Die Herrn Gendarmen haben draußen von euch erzählt. Ich wusste gar nicht, dass ihr wandernde Künstler seid. Ja, genauer gesagt sind wir ja eigentlich auch mehr kunstvoll Wandernde. Wollt ihr den Hochzeitsgästen nicht etwas zum Besten geben? Uns bleibt doch nichts erspart. Aber gern. Sehr gern, mein genetisches Fräulein. Soll euer Schaden nicht sein? Das wird sich er hinterher ausstellen. Seine Frau hat die Papiere, sagt er. Damit er ja nicht weglaufen kann. Gut, was? Komisch. Meine hat er auch keine Papiere. Ach nee. Na, werden wir weiter ein bisschen aufpassen. Jawohl. Prost. Prost. Applaus Applaus Applaus Applaus Applaus Applaus Applaus Applaus Applaus Applaus Danke. Bezeihung, war jemand von den verehrlichen Herrschaften schon einmal in Wien? Nein. Na schön, dann singen wir jetzt ein Wiener Lied. Ich frage seit vorher, ob jemand in Wien war. Vorsichtshalber, die würden uns schön rausschmeißen in unserem Wiener Lied, wenn wir Wien kennen würden. Langsam singt der Abend nieder, sag, wo bleibst du, kommst du nicht. Und es laufen immer wieder Tränen über mein Gesicht. Menschen seh ich auf den Gassen und sie kommen und sie gehen. Und ich kann es gar nicht fassen, dich noch immer nicht zu sehen. Geh nicht wieder fort von mir, bitte, bitte bleib doch hier. Ohne dich und deine Liebe bin ich so allein. Ohne dich und deine Liebe kann ich nicht mehr sein. Drum geh nicht wieder fort von mir, bitte, bitte bleib doch hier, ohne will ist diese Welt so einsam und so leer. Und geh nicht wieder vor von mir, mach mir's Herz nicht schwer. Musik Musik Musik Ja, wir sind zwei echte Wiener, was wir singen, rührt euch sehr. Nachher mit ergebenen Diener gehen, sammeln wir umher. Jeder spende einen Heller, keiner weise uns zurück. Erst wenn voll ist unser Teller, ist vollkommen unser Glück. Ruhe, geh nicht wieder fort von mir, bitte, bitte bleib doch hier. Ohne dich und deine Liebe bin ich so allein. Ohne dich und deine Liebe kann ich nicht mehr sein. Drum geh nicht wieder fort von mir, bitte, bitte bleib doch hier. Ohne dich ist diese Welt so einsam und so leer. Ruhe, geh nicht wieder fort von mir Mach mir's Herz nie zu schwer Wo ist denn meine Brieftasche? Meine Brieftasche ist weg! WDR mediagroup GmbH im Auftrag des WDR Ich muss meine Brieftasche wieder haben. Ich muss. Aber wenn so viel Geld drin, ach Geld. Schriftstücke waren drin. Und ein Brief drin. Ach, Teufel, ist das unangenehm. Ja, solange wir keine neuen Pferde haben, können wir gar nichts unternehmen. Ja, dann sind die längste Wale werbe. Sicher. Was sagst du denn dazu? Nicht eine Banknote ist drin? Das ist ja eine Frechheit. Und deswegen muss ich aufs Pferd, aufs Pferd, wo ich noch nie geritten bin? Ich könnte dir sagen, sämtliche Backen tun mir weh von dem Rauf und Runter. Oh. Musik Wir sind dann mitten in die geschäftlichen Beziehungen von zwei besonders feinen Herren reingetreten. Wieso? Du solltest mehr Fisch essen. Fisch? Warum? Na, Fischnahrung ist gehirnbildend und stärkte Denkkraft. Da kannst du mir gelegentlich einen Wallfisch mitbringen. Also pass mal auf. Der Herr Biedermeier hat sich von Herrn Ipelmeier Geld gepumpt, um den großen Kabadier zu spielen und um dem Wirt vom silbernen Schwan, Herrn Lips, großzügig unter die Arme zu greifen. Das heißt, um ihn von sich abhängig zu machen. Warum will er ihn von sich abhängig machen? Wenn er das Mädchen haben will, die Tochter. Bravo. Ja, es hat ja heute vom Braten Fisch gegeben, der wirkt jetzt. Jetzt kann aber der feine Herr Biedermeier dem feinen Herrn Ippelmeier das Geld nicht zurückbezahlen. Was wird er also tun? Er wird zu einem anderen Junge gehen, um zu noch höheren Zinsen dem Herrn Ippelmeier das Geld zurückzahlen zu können. Bravo. Und wer ist bei dem ganzen Handel der Dumme? Wir. Falsch. Herr Lipps und seine Tochter, die so nett zu uns gewesen ist. Du, wenn wir Charakter hätten, müssten wir eigentlich dem Mädchen und dem Vater helfen Ich werde was sagen, wir werden Charakter haben Du willst was anstellen? Wir fahren nach Berlin, das ist ja ein Ippelmeier Nach Berlin? Ja In der Art? Nö, nicht so, piekfein Du willst was machen? Lieber Freund, du kannst dich disponieren Da, guck mal Das sind zwei erstklassige Schaukelpferde, die werden versetzt Untertitelung des ZDF, 2020 Ein Gentleman sieht sich nicht nach einer Dame um. Doch wenn das eine Dame war, bin ich allerdings ein Gentleman. So was macht kein feiner Mann. Nein, wie man sich täuschen kann. Ich fand das so elegant. Das muss er sein, dem Profil nachzuurteilen. Also los. Ich bin zuerst. Geben Sie mal ein Glas Sherry und ein Kaviarbrätchen. Moment! Und das Bärsenblatt. Sehr wohl, Herr Kommissi mal. Der Herr wünschen? Eine weiße Mitt, eine Schinkenstulle und die königlich privilegierte Berlinische Zeitung. Rund oder gekocht, schenkende Herr. Das ist dem Herrn egal. Die Hauptsache ist so eine richtige Stulle.
 Schleppe, verstanden? Bitte sehr. Herr Professor, meine liebe Herr Professor! Herr Graf, nein, diese Freude, Sie endlich wiederzusehen. Gleichfalls, gleichfalls. Aber Sie müssen mir jetzt entschuldigen, ich habe ein Rendezvous und meine Blick als Kavalier gebietet mir pünktlich zu erscheinen. Aber selbstmurmelt, selbstredend. Wir wollen Sie mir geben die Ehre zu kommen in mein Hotel, Londoner Oaf, heute Nachmittag fünf Uhr. Faisons nous. Machen wir. Jetzt die Sache mit der Zigarre. Was? Sache mit der Zigarre. Je suis dans le Portrait, Herr Graf. Au revoir. Au tourtois. Ja. Ja. Danke. Dürfte ich mir das Feuer bitten? Bisschen wir vergnügen, mein Herr. Dürfte ich mir das Feuer bitten? Ist nur vergnügen, mein Herr. Gestatten Sie Kommerzienrat Ippelmeier. Professor Müller. Wollen Sie nicht einen Augenblick bei mir Platz nehmen? Danke. Sie sind ein Gesangspädagoge. Sie haben noch nie von mir gehört? Müller! Aber ja, den Namen habe ich doch schon gehört. Der Herr, der eben rausging, war einer meiner zahlreichen Schüler. Der ist extra nach Berlin gekommen, um bei mir weiter zu studieren. Ein Graf von Monte Cristo. Berühmtes Geschlecht, uralter Adel. Und wenn Sie den Herrn Grafen in mein Haus einführen würden? Tja, Herr Kommerzienrat, das wird nicht so weiters gehen. Würde ich Ihnen aber sehr hoch anrechnen. Ich Ihnen auch. Darüber lässt sich reden. Aber vorher muss ich Ihnen ein großes Geheimnis anvertrauen. Ich bin Israelit. Dann muss ich Ihnen auch ein großes Geheimnis anvertrauen. Aber... Ehrensache. Ich habe einen Bauch. Zum Wohl. Er lässt sich auf nichts ein. Er will den Pachtvertrag nicht verlängern. Jetzt, gerade jetzt, wo wir den silbernen Schwan wieder auf einen grünen Ast gebracht haben. Und warum tut das dieser Herr? Warum? Weil ich ihn nicht heiraten will. Zerbricht dir nicht den Kopf, mein Kind. Du brauchst ihn nicht zu heiraten und du wirst ihn nicht heiraten. Und wenn wir hier raus müssen, lieber auf die Höfe singen gehen, als den Burschen zum Schwiegersohn haben. Vielleicht geschieht ein Wunder. SCHÖ-GLEines Jacques! Jacques? Jacques? Jack! Herr Kommerzienrat, benötigen? Die Kostüme, was die einzelnen Herrschaften mitbringen, dürfen nichts ausgepackt werden, sonst ist die Überraschung weg. Ihnen, sagt Herr Kommerzienrat. Sag, ich bitte dich, gewähne, dass ich jüdische Aussprache habe, sonst schmeiße ich dich doch noch heraus. Ich werde mich bemühen, Herr Kommerzienrat. Schön. Und dann bemühe dich auch heute, wo so piekfeine Gäste da sind, nicht zu gebrauchen, nur so viel Fremdwärter. Fremdwetter sind Glicksache. Ich muss sie gebrauchen, weil ich ja Herr bin. Aber du brauchst sie nicht zu gebrauchen, weil du bist der Lakaai. Eiwei. Joi! Nu, du bist schon aufgezäumt? Was heißt aufgezäumt? Sind wir den hier in nem Zirkus? Das werden wir sehen, wie die Sori hat begonnen. Nu? Von vorne siehst du neppig aus wie Katharina die Große. Und von hinten zu gesund wie Napoleon. Rett' mir nix von Napoleon. Es war ein Antisemit. Deswegen ist er auch pleite gegangen in Moskau. Joi, unsere Tochter. Pssst, aussehen, Tutze. Wie die medizinische Venus. Ma chère Maman, mon cher Papa. Der Graf von Monte Cristo wird so entzückt über dein Französisch. Er wird sich nur unterhalten mit dir. Ich will nur unterhalten mit dir. Und per saldo wirst du sein die Gräfin von Monte Cristo. Papa, je suis faché. Was hat sie gesagt? Je suis faché. Je suis heißt ich bin. Und faché heißt, die kleinen Goyim hier sagen Hackepeter. Oh, Milord, Sie in diesem Hause? Ja, wir verkehren sehr gerne in diesen Kreisen, die uns very much sympathisch sind. Wie bitte? In meine Garderoben-Marke, Will. Sie verkehren doch auch hier. Ich muss. Ich bin nämlich der erste Buchhalter vom Herrn Kommerzienrat Ippelmeier. Ach so. Die ersten vornehmen Gäste sind gekommen. Das Orchester soll spielen, die Overtiere. Gemacht. Herr Kapellmachermeister, Der Herr Kommerzienrat lässt Ihnen sagen, die Ofentüre kann losgehen. Was für eine Ofentüre? Weiß ich. Am besten Sie machen Musik. Ah, der Herr Forchheimer. Der Herr Forchheimer. Moment, kommen Sie mal her. Moment. Ihr Feuchheimer, ich habe Sie trotzdem eingeladen. Was heißt trotzdem? Also jetzt werde ich Ihnen mal was sagen. Seit drei Jahren sind Sie mein Prokurist. Seit zwei Jahren begaunern Sie mich hinten und vorne. Seit einem Jahr beträgen Sie mich mit meiner Frau. Also wenn mir jetzt noch das Geringste vorkommt, sind Sie entlassen. Ach, Frau Baronin. Jacques. Herr Kommerz, den Rat. Wenn du den Herrn Grafen von Monte Cristo anmeldest, nimmst du den großen, gildenen Staat. Geh mal. Guten Abend, Solanisidora. Guten Abend, Herr Samuel. Moses, ich hab dreimal aufgestoßen. Der Graf von Monte Cristo und Begleitung. Sie kennen. Und Begleitung? Was soll das heißen? Wir kriegen Sie kein Trinkgeld. Madame, Sie? Sie? Meine Tochter. Unsere Tochter. Mademoiselle. Je suis enchantée, Monsieur Lecomte. Ich bin zu ihr Flick zu sprechen, meine Sprache in ihre Land. Also, sprechen wir Deutsch. Gut, was? Mein Lehrer, der Gesangsmeister Professeur Müller. Müller. Ich bitte zum Konzert. Anabar. Applaus Musik Musik Untertitelung des ZDF, 2020 Ihr Haus scheint mir ein wahrer Tempel der Kunst zu sein. Was hei Tempel Sind Sie auch Ich Nein Wie w das m Kann man wissen Ihnen gesagt Herr Graf ich kenne einen Erzbischof Kohn und einen Lord Rothschild Na. Das heißt nochmal irgendwo. Das Palais muss dem Ipelmeier ein Vermögen gekostet haben. Es hat sogar mehrere Vermögen gekostet. Herr Graf von Monte Cristo, ein Meisterschüler unseres verehrten und berühmten Professor Müller, wird ihm jetzt bietende Kunstgenuss in Gestalt einer Arie. Applaus Mein Herz ist tot. Tagelang ruht ich an deiner zarten Brust. Das drinnen eine Schlange wohnt, das hab ich nie gewusst. Hab's nie gewusst, hab's nie gewusst. Gewusst, hast auf Ehren nicht gewusst. Aber was macht's? Und da lach ich nur. Denn so ein Mann, wie ich es bin, der trauert nicht, der nimmt es hin. Gehst du fort, lässt mich allein, bin ich kein Narr, greifend zu weit. Bei mir nass, vergess ich schnell, dass ich mich ein wenig gelieb. Beim zweiten Gloss weiß ich nicht mehr, dass es dich gibt. Ein neuer Tag, ein neues Glück, ich denk nicht mehr, all dich zurück. Noch ist die Welt voll schöner Frauen, doch will ich nie einer mehr trauen. So halt ich nun von heute ab, ich will es euch eingestehen. Mal sehr beliebt, mal sehr bezicht, so ist das Leben mir recht. Was hat er gesungen? Nur er sagte, hat Zorres mit seiner Geliebten. Applaus Untertitelung des ZDF, 2020 Untertitelung des ZDF, 2020 Untertitelung im Auftrag des ZDF, 2020 Untertitelung des ZDF, 2020 Untertitelung des ZDF, 2020 Untertitelung des ZDF, 2020 Ich nehme Sie weg, die Hand vor ich einmal. Sie haben mich erkannt, woran? An die Fies. Herr Eppelmeier. Wer sagt Ihnen, dass ich bin der Herr Eppelmeier? No, wenn ich's nicht würde merken an der Aussprache, würde ich es merken an der verliebten Blicke, was immer werfen auf der Solo-Tänzerin. Und jetzt weiß ich auch, wer neppig Sie sind. No? Der Herr Doktor Kaftan, der mir so warm empfohlen hat, jene Solo-Tänzerin. Käpfchenwasser haben. Aber sie werden mir nicht anwählen, das Mädchen. Wer sorgt sie denn da? Sind sie nicht verheiratet? Ihre Sorgen und Maigel. Mensch, du putzt doch mal endlich den Nase. Wo ist die in Feierermann? Wir wollen's hoffen. Das sage ich Ihnen, Herr Doktor. Kümmern Sie sich nicht so viel um die Tänzerin, kümmern Sie sich um meine Gesundheit. Haben Sie mal mitgebracht die Medizin? Aber natürlich, Herr Ippelmeier. Herr Schack, Sie müssen mal erklären, die Kostümierung von unserer gnädigen Herrschaften. Der Herr Ippelmeier ist gekommen als Louis XIV, der 15. Die Frau Ippelmeier ist gekommen als Pampadour. Aber sie sieht aus wie eine miese alte Markttasche. Das Fräulein Tochter ist gekommen als Königin Kleptemania. Sie meinen wohl Cleopatra. Wenn du es eh besser weißt, was fragst du? Bochal. Sie, Herr Samuel, wollen Sie denn nicht mit mir tanzen? In der Uniform kann ich kaum gehen, geschweige denn tanzen. Das hätten Sie sich aber früher überlegen sollen. Der Herr Graf wird sehr gern mit mir tanzen. Herr Dr. Koftan, was soll Überraschung? Bringen Sie mal das Käffchen mit den Medikamenten. Großer Gott, was ist passiert? Gar nichts. Nur der Herr Epelmeier muss bekommen seine Medizin. Kunstig bei dem Leben. Das Käffchen steht in der Garderobe. Nur nah auf der Toilette werde ich suchen. Geben Sie schon her den Giftschrank. Herr Zionismus, was Sie haben. Vermutlich mein Sazinismus. Nur wie man's nimmt. Sie, Fräulein. Ich hätte ihn zu machen, er verdient sehr günstiges Angebot. Kommen Sie mit in mein Arbeitszimmer. Ich muss mich jetzt umziehen. Spaß, wer da dabei sein könnte. Es ist angerichtet. Was ist angerichtet? Die Medizin. Neuigkeit. Unbot, Mäschiger, Lackhai. Bitteschön. Sie werden lachen, ich hab schon ein Angebot mit ihr. Ich werd' lachen. Ich liebe Sie, Sie lieben mich und nun werfen Sie Ihre Augen auf diesen Gäu. Tja aber er ist ein Graf ein Graf Ich m machen vor Ihnen einen Kniefall aber es geht nicht Fühlst du mein Herz schlagen? Gott, du ständigen Panzer. Herr Bandheim, Herr Samuel Bandheim, ich habe Sie engagiert zu halten, meine Bücher, aber nicht meine Tochter. Herr Chef, wir lieben uns. Den Timmi Schugge? Was heißt lieben mit 600 Taler-Jahresgehalt? Meine Tochter wird nicht lieben unter einer Million. Hinaus, Miss Ratene! Her auf zu weinen! Denk an die Gäste! Und Ihnen möchte ich am liebsten geben, Swapetsch. Es juckt mich direkt in die Glasse. Lassen Sie stecken, Sie tun es ja doch nicht. Wie? Sie werden doch nicht etwa wirklich? Na also. So, Sie, junger Mann, werden Sie mal was sagen. Wann Sie jemandem etwas antun wollen, nehmen Sie keinen Schreer. Nehmen Sie Tinte und Feder. Joi. Na, Herr Ibelmeier, schon müde? Mide, wie kommen Sie auf sowas? Sie haben doch eben gegeben. Vorhin waren Sie so stürmisch. Stürmisch, unberufen. Was ist mit mir los? Untertitelung des ZDF, 2020 Mademoiselle, darf ich bitten? Ja, gern, Herr Graf. Oh, Sie machen so froh, ich war ernst im Gesicht. Mir ist sehr schwer ums Herz, Herr Graf. Oh, ich werde Sie schon erleichtern. Mademoiselle. Untertitelung des ZDF, 2020 Wo ist meine Pernkette? Wo ist denn mein Kamm? Wo sind denn meine Ringe? Wo sind meine Präziosen? Meine Butons! Mama! Mama! Wo ist Ebelmeier? Ebelmeier! Aufmachen! Aufmachen! Moment, wir sind gleichfertig. Aufmachen! Aufmachen! und Er schluss der Hammer Schlussgalopp mit der jüdischen Hast. No? Alles haben sie mir genommen. Nur nimm du dir das Letzte. Es geht nicht. Nichts. Wir kriegen das Geld nie und nimmer zusammen. Ja, Vater, hast ganz recht. Herr Rhein. Guten Morgen. Morgen, Herr Riese. Na, was bringen Sie denn da? Ein Wertpaket für Sie, Herr Lips. Und ein Brief für Fräulein Lähmchen. Ein Wertpaket? Ja, bitte, unterschreiben. Was ist denn das? Vielleicht ist das das Wunder, auf das du gewartet hast. Sehr geehrter Herr Lips und Fräulein Tochter, wenn Sie die beifolgenden Schmuckstücke dem Herrn geben, der hinter Fräulein Wänchen her ist und von dem sie aber nichts wissen will, dann ist alles in Ordnung. Sie brauchen dem genannten Herrn nur zu sagen, die Schmuckstücke gehören der Familie Ipelmeier. Der genannte Herr kann sich bei Herrn Ipelmeier sehr beliebt machen, wenn er ihm den Schmuck zurückbringt. Dann geht nämlich auch die Sache mit den Wechseln in Ordnung. Die brillantenen Schuhschnallen von Herrn Ipelmeier haben wir für unsere großen Unkosten behalten. Herr Ipelmeier wird sie verschmerzen können, weil er doch nur höchst selten als Louis Quatorze herumlaufen kann. mit dem Ausdruck unserer freundlichsten Sympathien, zwei alte Bekannte. Verstehst du das? Herr Mord. Aber die beiden Unbekannten meinen es doch anscheinend sehr gut mit uns. Das ändert doch nichts an der Tatsache, dass das ganze Zeug da gestohlen ist. Vater, jetzt weiß ich, wer die beiden sind. Wo? Die zwei, die du für Benkelsänger gehalten hast. Die zwei, die damals hier bei der Hochzeit... Dem Herrn Biedermeier die Brieftasche gestohlen haben. Moin, Peter. Moin, Fritz. Moin, Marmsell. Herr Michel. Der Michel, der Herr Michel ist da. Moin, Herr Lipps. Guten Morgen, Linsen. Michel. Ja, Michel. So, hast du dich aber rausgemacht. So? Was die Preußen so alles aus einem Menschen machen können, was? Du. Ja? Du gehst du morgen so mit mir zum Jahrmarktfest nach Lüben? Tja, das muss ich mir aber noch sehr überlegen. Was musst du dir überlegen? Ja, es gibt doch so viele hübsche Mädchen. Und du hast dir doch eigentlich nie etwas aus mir gemacht. Nicht wahr, Herr L... Na, nur? Wo ist er denn? Natürlich ich mit dir. Nur mit dir. Komm her. Michel! Still gehalten. Still gehalten, sage ich. Gib die Hand her. Komm. Unser Verlobungsring. Nun kann der Vater reinkommen. Die Korporal ist schon. Vater Nipps, Sie können wieder reinkommen. Ist schon passiert. Wir haben uns eben verlobt. Oder haben Sie etwas dagegen, Herr Lips? Im Gegenteil, Michael. Mein gutes Kind. Jetzt wäre alles in Ordnung und ich wäre restlos glücklich, wenn... Wenn? Gott, das hätte ich vor lauter Freude beinahe vergessen. Was denn? Was denn? Da. Tunnelidchen. Tja, ich möchte die Angelegenheit doch dem Herrn Regierungspräsidenten vorlegen. Jawohl, Herr Polizeipräsident. Tja, ich möchte diese Angelegenheit doch dem Herrn Minister unterbreiten. Jawohl, Herr Regierungspräsident. Tja, ich möchte diese Angelegenheit doch zur Kenntnis seiner Majestät bringen. Jawohl, Exzellenz. Die Sache liegt also so. Bei den kleinen Gauner, wenn man sie erwischt, für lange Zeit eingesperrt werden. Ob schon Sie Ihre Gaunereien nicht zum eigenen Vorteil vollführt haben. Jawohl, Majesté. Ja, Gschlens, da stimmt doch etwas nicht. Nein, Majesté, da stimmt etwas nicht. Was sind denn das für Typen? Aus links der Dicke ist Bacchus, der Gott des Weins. Sieht aus wie du. Und rechts, das ist Merkur, der Gott der Kaufleute und der Diebe. Sieht aus wie du. Und in der Mitte, das ist Venus, die Göttin der Liebe. Vielleicht beschädigt. Ach, du bist ein paar Nauser. Gut, dass ich nicht weiß, was das ist. Siehst du, Robert, so ist das Leben. Ein Gitter ist überall. Nur, dass die einen durchs Gitter rausschauen und die anderen durchs Gitter reinschauen. Ich möchte lieber rausschauen. Na dann lass dich doch wieder einsperren Ach du hast eben keine Fantasie Komm gib mal mal der Zeitung Wozu Zum Lesen Ach so Man muss das billige Licht ausn Die habe ich beschlagnahmt, weil etwas gegen uns beide drinsteht. Na? Eine schreckliche Welt. Diese Überschriften. Ach, die Kämpfe im Fernen Osten. Der Aufstand in Indien. Neue Attentate in Russland. Unruhen in Spanien. Die Rassenkämpfe zwischen Weißen und Negern in Amerika. Ja, gibt's da nun gar keine Ruhe? Wir leben doch schließlich im Jahr 1839. Lass mal, mein Junge. In 100 Jahren sieht das alles anders aus. Nein, ja, nein, ja. Oh. Oh, oh, oh. Du, da schreibt einer, dass jedes Glas Schnaps, das man trinkt, das Leben um vier Stunden verkürzt. Da bin ich seit drei Jahren tot. Untertitelung des ZDF, 2020 Untertitelung des ZDF, 2020 Ich war Merkur und Venus winkte mir. Mir auch. Ich war Bacchus. Nein. Der alte Säufergott. Junge, wir träumen sogar dasselbe. Ja. Hört es ihr Götter, durch Zeit und durch Raum. Wir sind eine Seele, ein Herz und ein Traum. Halt die Schnauze. Die Abteilung hat die dritte Abteilung, die reichen Menschen der Erde, noch nicht genug gezeigt, noch viel mehr. undesieur Da sieht sie den Matrosen mit ner andern am Arm. Da legt sie sein Kinnlein zu Füßen hin. Und ging in die Donau mit traurigem Sinn. Wir werden durch öffentliche Bekanntmachung gesucht. Tja, weit hat sie keinen Zweck. Mensch! Versuch mal zeigen, was wir können. Meine Damen, so allein? Nein, zu zweit. Und jetzt zu dritt. Meine Tante Samme. Kommt ihr Mädchen zur Freude erkoren, alter Wursche zur Liebe geboren. Dieser Tag ist zur Lust erkoren. Aus dem schweckt uns der quäkender Wein, der quäkender Wein. Komm, oh alte Dame, sag an, wie ist dein Name? Eigentlich heiß ich Pauline Und ich, ich heiße Kathrine Ich kann nähen, ich kann nähen, ich kann nähen, ich kann nähen, ich kann sehen, ich kann üben und versehen, hoch und raus Ich kann stricken, ich kann sticken, Bratenspiegel, Kleider flicken, Brücke klopfen, Gänsen stopfen, Flaschen fropfen, Eiderdaus. Ah, Herr Biedermeier, kann ich Sie vielleicht nachher mal sprechen? Alles in Ordnung, Lienchen. Nehmen Sie doch Ihren Scharm weg, Sie personen sie. Ja, so haben Sie zu mir gesagt. Sie dämliche Zicke, Sie. Ah, raus! Halt! Halt! Halt! Halt! Halt! Halt! Halt! Halt! Halt! Halt! Halt! Halt! Halt! Halt! Halt! Halt! Halt! Halt! Halt! Halt! Halt! Halt! Halt! Untertitelung des ZDF, 2020 Mission. Mutti, feelingin' in Himmel? Robert, es geht ja immer höher. Wo kommen wir denn hier hin? Ich glaube, in den Himmel. Was denn, jetzt schon? Bei Lebzeiten? Lass mal gut sein. Von der irdischen Gerechtigkeit hätten wir sowieso nicht mehr viel zu erwarten gehabt.