Und hier ist die Wunderfaden, die hier ist bei der Kantelein. Aus der Stöhne, Stöhne, Vaterland, die verliebt in den Wunsch. Und hier ist die Wunderfaden, die hier ist bei der Kantelein. Heute Nacht im Ferischer Mit Bremskling, Hans Erbster Geilen von Chang-Bern Geilen von Wagner Mit광eldi Gehen »Parnis!« Hinsen anfassen, Panse. Am Stern. Du Schafnase. Machen Sie dort das Fenster wieder zu, Perlo. Fische, frische Luft will Ihnen auch nicht schaden, dass Sie wieder die halbe Nacht mit einem Speck noch umgepichelt haben. Hier, lesen Sie mal. Was soll denn das heißen? Warum schreiben Sie nicht Deutsch? Sind doch Deutsche. Naja, Auslandsdeutsche. Aber sind doch richtige Deutsche. Meine Frau ist gestorben. Ja, schon gut. Tante. Kurt, willst du den Weg nicht mehr? Nein. Denk mal ein bisschen nach. Schon so lange her, Tante. Hallo, Kleiner! Komm mal hier! Was ist denn los? Wie weit ist es denn noch zum Rittergut Redel? Kommt drauf an, dass die Karalloy. 150 Sachen? Das ist aber hier in diesem Dreck die Hälfte. Dann ist es normal so weit. Was hast du denn da? Kickt auch rein. Voll teufel. So machen. Das ist so, so im Leben. Der eine sucht das Futter für den anderen. Dann macht der andere Haps und das Futter ist weg. Und da kommt ein dritter, der ist ein bisschen größer, der sieht sich den Kleene von der Seite an, macht auf, und nun ist der Kleene weg. So, und nimm das hier und verschwinde. Ich hab ja meinen großen noch nicht. Oh, du schlitzst den Hals am Schneider. Du ziehst mal die Würmer aus der Erde und die Geräuschen aus der Tasche. Na nun, was ist denn das? Das ist ein Auto. Mit dem bin ich doch gekommen. Ach du scharfs Nase, warum hast du mir das nicht früher gesagt? Ich wollte erst meinen großen Arm. Ach nur. Ja doch, ja doch, ich komme ja schon. Was ist denn los? Warum hört uns denn hier niemand? Die sind alle auf dem Felde draußen. Zu wem wollen sie denn? Johannes. Meinen sie mich? Kennst du mich nicht mehr? Nein. Also bitte führen sie uns ins Haus. Sehr gerne, bitte gehen sie vor. Wunder! Wunder, komm! Los, ist Besuch da! Ja doch, ja! Schmeuer! Also doch, ja, der Herr Sohn ist angekommen. Der Johannes ist schon so, wie ich mir gedacht habe, mächtig groß geworden, vornehmen, so elegant. Bist du froh, dass du wieder hier bist, Johannes? Nein, ich weiß ja gar nicht, was ich hier soll. Meine Freunde sind alle drüben. Aber dein Vater? Mein Vater ist nicht mein Freund. Er hat sich hier die ganzen Jahre nicht um mich gekümmert. Hä? Ja, also Sie sind Julieta Merck. Ja, Herr von Reden. Ich bin die Schwester Ihrer Frau. Ja. Ja, ja, ja. Es ist nicht zu verkennen. Es ist fast, als stünde Sie selbst wieder hier. Ja. Und das ist Truan. Ihr Sohn. Guten Tag, Johannes. Du bist ja ein großer Junge geworden, seit ich dich nicht gesehen habe. Na? Du kennst mich wohl gar nicht mehr, Johannes? Nein. Ich heiße auch gar nicht Johannes, sondern Juan. Sie hat mich meine Mutter genannt. So. Ah. Naja, das war ja Argentinien, mein Junge. Jetzt sind wir in Deutschland. Da heißt man nicht Juan, da heißt man Johannes, ne? Deine Mutter war ja auch eine Deutsche. Aber sie liebte das fremdländische Wesen. Vielleicht lassen wir das Thema jetzt davon reden. Ja, ja, ja. Wir werden ja später noch Gelegenheit haben, darüber zu sprechen. Ja, ja. Gefällt dir die Palsche? Fabelhaft. Schenk ich dir. Wenn du sie haben willst, schenk ich sie dir. Als Ankunftsgeschenk. Will sie nicht haben. Ich habe selber eine im Koffer. Mit einem silbernen Griff. So. Naja. Wenn du sie nicht haben willst, dann eben nicht. Du kannst jetzt nach oben gehen, Johannes. Perro wird dir dein Zimmer zeigen. Herr von... Ich bin Ihnen einer Erklärung schuldig über unsere plötzliche Ankunft. Fuhr Anita wollte, dass der Junge zu Ihnen zurückkehrt. Es war ja letzter Wille, dass er in Deutschland erzogen wird. So. Also in Ihren letzten Stunden hat Sie sich meiner doch erinnert. Merkwürdig. Sehr gerne haben Sie den letzten Willen meiner Frau wohl nicht erfüllt. Nein, Herr von Riedel. Offen gesagt nicht. Sie hatten alle große Bedenken. Auch Don Pedro. Wer ist denn das, Don Pedro? Sie ist ein alter Freund unserer Familie und Ruans Vormund. Aber er hat ja die Möglichkeit, sich auch hier um den Jungen zu kümmern. Ach, herzlichen Dank für die Liebenswürdigkeit dieses Herrn. Kümmert sich nun dieser Don Pedro um Johannes, oder soll ich das tun? Sein Vater. Aber Herr von Redel ich habe den Jungen doch hierher gebracht in der Hoffnung dass sie sich n kommen werden Sie stellen mich da vor eine schwere Aufgabe. Ich weiß nicht, ob ich geeignet bin, Sie zu lösen. Ich habe das Gefühl, dass der Junge in den letzten Jahren nicht sehr viel Gutes über seinen Vater gehört hat. Ihre Frau hat ihn gemacht. Lassen Sie doch, geben Sie sich keine Mühe. Man braucht der Junge doch bloß anzusehen, um zu wissen, wie er beeinflusst worden ist. Ich will Ihnen da nicht widersprechen, Herr von Riedel, aber mit etwas Geduld wird sich der Junge in die veränderten Verhältnisse schon einfügen. Na, hoffen wir es. Und mit dem tollen Warne sind wir angekommen. Na, erzähl nicht so viel. Ist endlich auf. 140 Sachen. Dann erwischt er. Er muss doch schon erwachsen sein, der junge Riedel. 15. Er ist doch mit Paulemann zusammen auf die Welt gekommen. Wenn Karlemann lebte, dann würde er jetzt auch schon lange Hosen haben. Der kleine Steppte. Ja, wollen wir die Kinder zum Bett schicken? Ja, Kinder geht schlafen, ne? So, geht's schön. Ach, das Schlafen war ja schön. Ach, das Rutschen war alle mit hintereinander. So, ich hol mal kurz mit. Zähne putzen nicht vergessen. Zähne putzen nicht vergessen. Nacht, Junge. Wo bleibt der Groschen? Ja, der Groschen. Wer, der Groschen? Ach so, der Groschen, ja. Siehst du? Entweder kommt ein Groschen zum anderen und du gehst mal mit einer dicken Brieftasche ins Leben oder es kommt eine Backpfeife zu anderen. Und du läufst mit einer geschwollenen Backe herum. Der Mensch muss sich bei Zeiten entscheiden können. Nach dem Regel jetzt einen jungen Widerhalt, der würde hoffentlich ein anderer Mensch werden. Ach, das glaube ich nicht. Der war vor seiner unglücklichen Ehe schon alter Dickopf. Der hat sich nichts anmerken lassen damals, als ihm die Frau mit dem Kind davon ging. Der hat nicht mal das Gesicht verzogen damals, als er bei mir auf dem Gemeindeamt den Tod seiner Frau registrieren ließ. Nee, nee, der wird sich oft durch den Jungen nicht mehr ändern. Ja, du hast dich ja nie mit Redel verstehen können. Oh, das ist doch kein Wunder. Ich habe es heute von dem Mann noch kein freundliches Wort gehört. Der arme Junge wird es nicht leicht haben. Du, Johannes, wenn schönes Wetter ist, kannst du dir morgen früh ein Pferd geben lassen, wenn du willst. Ja, danke schön. Oder haltest du nicht gerne? Doch. Wenn du willst, dann werde ich dir mal beibringen, wie die deutsche Kavallerie reisen. Bei uns war es auch bereit in China, wie es ihm Spaß macht. Du bist aber jetzt hier zu Hause, Johannes. In Deutschland. Kann ich jetzt schlafen gehen? Ich bin müde. Möchtest du nicht warten, wenigstens? Wir haben eine sehr lange Autofahrt gehabt, Herr von Riegel. Also gut, dann geh. Ferlo wird dir behilflich sein. Na, guten Nacht. Wenn es der letzte Wunsch meiner Frau, ihrer Schwester, gewesen ist, mir den Jungen zu überlassen, dann muss sie doch eigentlich manchmal hierher zurückgedacht haben. Sie hat nie darüber gesprochen. Sie hielt es wohl lediglich für Ihre Pflicht als Mutter, Ihnen Ihr Kind zurückzugeben, wenn es Ihnen gelingt, das Vertrauen des Jungen zu erringen. Sollte Ihnen das allerdings innerhalb eines Jahres nicht möglich sein, zum Zorn eben wieder zurück? Dann natürlich für immer. Ein Ultimatum also! Und Sie glauben, dass ich auf eine solche Bedingung eingehen werde? Das hoffe ich doch. Es ist ja der Wunsch einer, die nicht mehr... Sehen Sie, Herr von Riedl, Sie haben mir das Leben nicht sehr leicht gemacht. Sie ist doch nicht leicht gestorben. Naja, aber wie schwer mein Leben gewesen ist, danach hat ja auch niemand gefragt. Sie ist mir doch davon gelaufen, weil es ihr hier zu kalt war. Zu kalt und zu langweilig und... Und weil keine Frau dauernd leben kann. ohne Wärme und ohne Liebe. Das ist es. Ach, was wissen Sie denn von mir? Wollen wir nicht lieber das Fenster zu machen? Ich habe mal gelesen, dass der Mensch sich an jeden Klimawix mehr gewöhnt ist. Das ist nur das Junge. Aber ich habe ja so furchtbar. Die tun mir nicht. Die bin ich von drüben mir gewöhnt. Was hast du denn da? Im Medaillon von meiner Mutter. Da ist ein Bild von mir drin. So. Na, guten Nacht, mein Jörg. Guten Nacht. Ich brauche kein Mitleid. Die langen Jahre der Trennung hat man sich weiter auch nicht erinnert. Johannes war fünf Jahre alt, als die Verhältnisse hier im Hause unerträglich wurden. Schon in den kleinen Burschen hat sie die Opposition gegen mich großgezogen. Hat alles getan, um auf ihn genau so ein verspieltes Geschäft zu machen, wie sie selber eins war. Nein, nein, nein. Wenn Johannes zu mir kommt, dann wünsche ich mir dieser Familie nichts mehr zu tun zu haben. Ich verstehe Sie gar nicht. Sie tun immer so, als ob wir Fremde wären. Sie sind Auslandsdeutsch und lieben hier alles genauso wie Sie. Außerdem vergessen Sie doch nicht, dass auch ich zu dieser Familie gehöre. Natürlich. Wenn es gegen mich gegangen ist, hat er die Familie von Römer wie Pech und Schwebel zusammengehalten. Mit diesem unsinnigen, arroganten Familiengefühl hat man den Jungen da oben auch verdorben. Ist da jemand? Das nennt man wohl einen richtigen Jungen da drüben. Feine, die Ohren müsstest du kriegen. Tu es doch! Dann renne ich eben weg. Wohin geht denn der Brief? Nach Hause. Du hör mal, ich wäre froh, wenn du dich daran gewöhnen könntest, dass jetzt hier dein Zuhause ist. Ja, ich weiß ja. Du bist auch gegen mich. Was soll denn das verbrechen? Ich hab ja Augen im Kopf. Ich sehe eher, dass mein Vater dir viel wichtiger ist als ich. Du hör mal, ich habe deinen Vater und dich seit Wochen beobachtet. Er hat dir nie ein böses Wort gesagt. Im Gegenteil, hat sich sehr für dich eingesetzt. seine vielen dummen Streiche entschuldigt und hundertmal darüber hinweg gesehen, dass du alles andere, aber nur kein Engel bist. Du machst es ihm wirklich nicht leicht. Aber ich will ja gar nicht, dass er gut zu mir ist. Er soll mich zufrieden lassen. Alle sollen mich überhaupt zufrieden lassen. Julita! Der Nachmittag bleibt schön. Wie wäre es mit einem kleinen Spazierricht? Ja, komme! Pass mal auf. Den Stein hier, plan ich dir genau einen Zentimeter neben das linke Ohr. Ich will dir beibringen, mich einen eingebildeten Stabfatz zu nennen. Ah! Bist du verrückt? Warum schreist du denn? Ich hab dich ja gar nicht getroffen. Oh, mein Name! Moment, ein Kind! Kriegst du am rechten Ohr? Auch nein. Du, Johann! Von weder einer Beleidigung. Ich heiße Johann. Das kann ich nicht aussehen. Ich kann keinen Johannes. Du, hör mal, ich hab eine Sparbüchse. Na, das mach doch nicht. Mindestens sechs, nur eins sind drin. Oder vier. Nee, nee, mit Geld lassen sich deine Frechheiten bezahlen. Pass mal auf. Au! Das war alles erst eine Generalprobe. Die richtige Vorstellung geht jetzt los. Ich werde dir jetzt diesen Apfel vom Kopf schießen. Kannst du nicht wenigstens einen Dickernapfel nehmen? Na, das ist ja keine Kunst. Also halt den Kopf ganz still. Lass doch das Geld sein! Hör doch auf! Du hast mich doch genug, ihr Pisa! Weg mit dem Druck! Du hast ganz recht. Der Apfel ist viel zu groß. Wir wollen einen kleineren nehmen. Trainer! Anna! Spieler! Hilfe! Wollt ihr wohl Ruhe geben? Hier wird nicht geprügelt. Macht's auf die Koppel. Fang lieber für Herrn von Redel und das Feuer an zwei Pferde ein. Ranz um die Liese. Ab einem Lissen Hopper. Hey Musik Und wenn er das jetzt so was kann, das war doch wirklich großartig. So und jetzt hübschen die Jauhleher, dann ist doch nur ein paar Mund nicht du. Achtung, aufmachen! Jetzt klappen wir nicht raus! Na, nun bin ich ja gespannt, wie die Bande los wird. Wahrscheinlich rückt er aus. Das ist ja immer noch das Einfachste. Bleib auf der Koppel, Johannes! Nicht von der Koppel runter! Johannes! Du ist Mariel, du Satanschwarten! Du ist Mariel, sag ich! Johannes! Du sollst herkommen, Johannes! Hörst du denn nichts? Immer und immer dasselbe. Genauso war es mit seiner Mutter. Ich glaube, ich finde nie die Richtung Gott. Aber er konnte doch nicht wissen, dass sie ihm was Nettes sagen wollten. Ja, ja. Ach, es wäre schön, wenn es einen Dolmetscher zwischen den Menschen gäbe. Hilf! Hilf! Zwölf! Zwölf! Ja! Zweifzehn! Zweifzehn! He! Aparlo! Aparlo! Ja, was denn? Komm doch her! Fünfzehn! Vierzehn! Fünfzehn! Fünfzehn! Na, was willst du denn? Ich bring mir Laura! Die hättest du doch schon gestern bringen sollen! Gestern? Heikmann, ich jetzt raus! Warum denn nicht? Fliegender Stein lauert hier herum. Was ist das nur wieder für ein Quatsch? Na, Johannes, wir haben das Kriegsbeil ausgegraben. Dann nimm deine Würmer da wieder mit. Oh. Vom Feind nehm ich nichts. Wollen Sie mir die wenigstens mal in den Wochen geben? Ausgeschlossen. Na, das habe ich gerne. Alles mit diesem fliegenden Stein. Erst haut er mir die Hucke voll und jetzt schädigt er mich auch mal wirtschaftlich. Mahlzeit. Julieta? Ja? Ich habe eine Bitte an dir. Ich möchte Sie bitten, hier bei mir auf dem Gut zu bleiben, bis Johannes keine andere Heimat mehr kennt als dieses Stück Erdiger. Wenn ich alleine mit ihm bin, dann fühle ich mich immer so hilflos. Würde ich es gerne wollen, dann kann ich eben so lange hierbleiben. Danke. Das ist sus. Holdern! Untertitelung des ZDF, 2020 Musik 80 fuhren Schroo zum Bein. Genau, wir haben es ja. Wie ist denn das passiert? Ich weiß auch nicht. Haben wir hier gesehen? Das hatte ein paar Jungs. Ihr Johannes war auch dabei. Wie wir herkamen, hat er immer da gestalten und in den Feuer geguckt. Er scheint da weg zu sein. So! Warum hast du das gemacht? Ich bin es nicht gewesen. Lüge nicht. Sag mir, warum du das getan hast. Weil, weil, weil ich wechsel von dir. Fort, nach Hause. Regeln. Ja, von Regeln. Warte, dass du doch dein Zimmer kommst. Ich will dich nicht mehr sehen. Fred, dein Blöhr. Sie haben ihm bestimmt Unrecht getan. Er hat gesagt, er hat gelogen. Aus Angst. Oh nein. Johannes hat keine Angst. Aber das ist doch kein dummer Jungen. Streichmehr. Dann wohnen wird es aber allmählich Zeit. Aber er wird schon wiederkommen. Er hat uns ja schon manches Mal warten lassen. Sie kennen mich nicht. Sie sind von Vater und kennen mich nicht. Ja, ob ich mal selber losgehe? Irgendwo muss er doch stecken. Da kommt ja jemand. Johannes? Ach so, Sie? Entschuldigen Sie. Was ist denn? Entschuldigen Sie, späten Überfall. Aber ich hätte Sie gern unter vier Augen gesprochen. Wenn es sich um Johannes handelt, können Sie ruhig reden. Ja, es handelt sich nicht nur um Johannes, es handelt sich auch um meinen Jungen. Aber meinetwegen soll Sie es eben auch erfahren. Also reden Sie schon. Was ist denn? Ja, der Brandstifter war mein Panse. Wieso denn? Ach Gott, das war ein dummer Jungenstreich. Er wollte Ihren Johannes einen Schreck einjagen mit einem Feuerwerkskörper. Das Ding flog ins Heu, das ist alles. Für den Sachschaden komme ich natürlich auch, Herr von Redel. Das ist selbstverständlich nicht. Das ist klar. Dann habe ich ihm ja Unrecht getan. Herr Flucht nochmal, dann habe ich ihm ja unrecht getan. Ja, aber er wird ja nicht leicht daran sterben. Ich habe meinen Panzer auch ordentlich durchgewackelt, das können Sie mir glauben. Er sollte nämlich zu Ostern auf die nationalpolitische Erziehungsanstalt kommen. Und da wird er sich nichts aus. Er hat sich zwar darauf gefreut, aber vielleicht wird er das nochmal überlegen. Der ist doch noch nicht reich dafür, der Becker. Ja, ja, ja. Ich habe auch schon mal daran gedacht, Johannes dahin zu schicken, aber jetzt? Aber tun Sie das doch, Herr von Redel. Wie war es doch ein feiner Kerl. Na ja, das muss ihm der Neid lassen. Tja, ja, das ist doch... Woher ist doch fort? Weggelaufen. Keiner weiß wohin. Der wird ja nicht weit gekommen sein. Ich kam vorhin an Ihrem Pferdstall vorbei. Gott sei Dank. Na, hat also der Bengel die Schuld auf sich genommen? Bloß um nicht länger bei mir bleiben zu müssen. Der soll seinen Willen haben. Ist auch vielleicht besser so. Hoffentlich wird alles gut. Ich wäre sehr glücklich, Herr Rübers. Na, da komm mal, Rübers. Dein Vater möchte sich von dir verabschieden. Auf Wiedersehen, Johannes. Halt dich gut, mein Junge. Zeig, dass du ein Hanscheniger Kerl bist. So, jetzt werde ich dich mit deinen neuen Kameraden bekannt machen. Komm mit. Ja. Ja. Ja, ich werde dann auch gehen. Wer wollen Sie denn wirklich fort? Naja, es ist besser so. Glauben Sie mir, Terloff. Ja, aber wenn er zurückkommt, was soll ich ihm denn was sagen? Sagen Sie ihm Na dann sagen Sie ihm nichts Bleiben Sie wohl fern Ach, das kleine Mädchen. Was ist denn das für ein Ding? Geh doch weg. Sieh mal einer an. Ich habe noch gar nicht gewusst, dass sie überhaupt den Schnabel rauchmachen kann. Komm, zeig doch mal her. Das fahrt ihn mal sehen. Vielleicht hängt ein Schnur da dran für ein Bubichin. Was war denn das eben? Was war hier eben? Er hat, äh, ich bin nur ausgerutscht, in Ausversehen hingefallen. Stimmt das? Nein, wir haben uns gekallt. So, und warum? Er wollte mir mit der Jong abreißen. Mit der Jong, sag mal her. Wo ist denn sie? Das ist von meiner Mutter. Sie lebt nicht mehr. Ach so. Wie heißt das wieder? Ein Andenken an seine Mutter, das trägt man nicht um den Hals. Tut das in deinen Brustbeugen. Ist doch für dich bestimmt. Das brauchen die anderen ja nicht zu sehen, ne? Vorwerk! Du als Stubenelster kannst eigentlich wissen, wie man neuen Kameraden behandelt. Ich wünsche solche Szenen in Zukunft nicht mehr zu sehen. Verstanden? Ja, hol mal, Schatzführer! Was soll ich denn machen? Sag mal, bedenkst du, du brichst deine Verzierung ab, wenn du damit zu packst? Florence, holen die Bücher da hinten weg. Das muss ja auch gleich zum Essen klingeln. Endlich. Florence, komm zum Essen. Mal hier, Herr! Wer hat Stubendienst auf Stube Wedding? Hier! Hier! Da liegen noch Bücher rum. Mach auf, ronns. Essen kann warten, ja? Weiter machen. Du brauchst gar nicht mitzukommen. Ich mach das schon alleine. Du ein Quatsch wegen der paar Bücher. Und du bist wohl nicht ganz bei Troste. Du bist unkameradschaftlich, verstehst du? Was fällt dir denn ein? Lass mal meine Stiefel stehen. Nur, wir bloß nie einladen, das dir zu, liebe Thule. Nur nicht, dass wir deines Weges wieder auffallen. Kann dir doch egal sein. Ich will dir mal was sagen. Seit ein paar Tagen bist du jetzt bei uns. Und während dieser Zeit hast du absichtlich alles verkehrt gemacht. Wenn es so weitergeht, dann fliegst du. Verstanden? Wenn schon, gibt ich gar nichts an. Vielleicht will ich auch gar nicht hierbleiben. In diesem Appenstall. Was sagst du da? Appenstall? Wir sind froh, dass wir hier sind. Du überwöhnter Vollfeld, du. Das bist sowas nicht normal. Lang ihm nur eine vor, wer quasi treffen müsste man ihn. Stubenkeile müsst ihr erkriegen. Los, verzeih'n ich, ordet dich. Mutterfönchen, du. Ach du. Los, warte mal. Mal zuhören. Die Rede kommt ein Stubenfaschist. 24 Stunden. Wer außerdem sein Wort mit ihm spricht, kommt Stubenkeile. Warte mal. Oh, ich bin der Staatsführer. Was ist denn nun los? Ist da nur mitten in der Nacht. Weißt du vielleicht, wo Redel steckt? Sein Bett ist ja leer. Der wird auf der Toilette sein. Aber er hat ja seinen Trainingsanzug angezogen. Der Schlafanzug liegt hier. Du sorgst jetzt für Ruhe, Feuer. Ja, wir sind jetzt hier. Musik Brede! Ach komm doch mal her! Hört die Ziermonika dir? Nein, ist das Möller Spind. Hat die Möller dir Erlaubnis gegeben? Nein. Du weißt doch, dass du in diese Zeit längst in der Klappe zu liegen hast, oder? Jawohl. Menschenskind. Rädel, du machst es einem aber wirklich nicht leicht. Ich habe dir die Gelegenheit gegeben, in der Hundertschaftskapelle mitzumachen. Du stehst vor den Instrumenten wie der Ochse vor dem neuen Tor. Und jetzt mitten in der Nacht, da schleicht er raus und singst den Mond an. Ich kann seiner Kapelle nicht mitmachen. Oder gar vorbei keinen Takt halten kann mit seiner Flöte. Der Klaus-Dinkebe ist ganz falsch auf seiner Posaune. Ist ihm unmusikalisch. Musikalisch. Und das Dolm mit der Pauke auch. Ja, wenn die das alle falsch machen, warum stellst du dich denn da nicht einfach hin und zeigst ihnen, wie's richtig gemacht wird? Die mögen mich ja alle nicht. Aber ich mag sie auch nicht. Hör mal zu, du alterst den Kopf. Was morgenst du machst. Jawohl, morgenst du machst. Und übermorgen? Da übernimmst du mal die Leitung von der Hundertstabskafelle. Verstanden? Jawohl. Na, marsch in die Klappe. Ausdrehen. Laufen. Muss! Kauhaft! Fliegen kommt er vorwärts. Sonderwetter! Jetzt macht er eine Schleife. Ganz groß! Wunderbar hat er das gemacht. Sag mal, ist das schwer zu laufen? Mein Vorwerk vom Start zurück. Schnell, ich war das Vorwerk. Wenn du so weitermachst, da wird noch ein Tischchen Flieger aus dir werden. Jawohl. Also los, Käse zurück. Wirklich fein, das Vorwerk. Das kann ich nicht. Du kannst dafür andere Sachen. Fein sind die allerdings nicht. Was soll das heißen? Was meinst du denn damit? Sollst du dir jetzt die Leitung unserer Kapille übernehmen? Das war nämlich das jetzt mein Amt. Aber wahrscheinlich hast du mich bei Dr. Angermann malig gemacht. Er weiß, was du ihm erzählt hast. Aber solche Sachen, die ziehen hier bei uns nicht. Das musst du schon noch merken. Das ist doch gar nicht wahr. Das ist nicht wahr. Ich habe dich nicht verhalten. Halt die Klappe. Wir wissen alle, dass mit dir nichts los ist. Er gibt sich doch nicht in die geringste Mühe. Und sein Verhalten bei den Kameraden ist so, dass wir ihn unbedingt entlassen müssen, wenn er sich nicht bald ändert. So ist du nicht? Mir ist furchtbar leid, aber ich muss Ihnen das sagen. Der Junge ist vollkommen falsch aufsuchen. Na, das ist natürlich Ansichtssache, wenn ich so sagen darf. Bei uns, wenn man seine Kinder lieb hat, man lässt ihnen alle Freiheit und zwingt sie nicht immer das zu tun, was andere sagen, wenn ich so sagen darf.
 Juan ist ein guter Junge, ein sehr guter Junge und sicher sind seine Kameraden daran schuld, wenn er sich nicht kann vertragen, mit sich vielleicht zu sagen, dass sie nicht passen zu ihm. Vielleicht passt er nicht zu Ihnen, dann mögen Sie recht haben. Aber ich will ja den Jungen noch gar nicht aufgeben, ich hoffe immer noch, dass er sich ändern wird. Er ist sehr begabt, zum Beispiel ist er hochmusikalisch, deshalb habe ich Sie auch gebeten, das Instrument mitzubringen. Er muss nur erst lernen, sich einzuleben und sich unterzuordnen. Sehr richtig, wer nicht gehorchen kann, hat auch nicht das Recht, später einmal zu befehlen. Da ist er ja. Oh, pardon, natürlich, da ist er ja. Amigo mio! Gut siehst du aus, lass dich ansehen, nach groß bist du geworden. Aber so ernst, geh zu ernst im Gesicht, Junge! Juliessa! Komm Junge, da ist ja kolossal gewachsen. Das ist jetzt allein, wir sehen es ja später noch. Kolossal. Gut siehst du aus Johannes. Kolossal. Nehmt ihr mich mit? Warum denn? Gefällst du hier nicht? Ach, sind wir alle so ganz anders. Aber Johannes, du bist unbedingt. Vielleicht bist du es dir ganz anders. Was hat dir sicher mein Vater gesagt? Seitdem du hier bist, wohnt in Berlin. Ja? Ja. Ich hatte so sehr gehofft, dass du dich hier wohl fühlst. Ich wollte dir eine Freude machen. Ich habe dir was mitgebracht. Basta. Ich habe mal das. Basta. Oh! Imfossibler, wie es so ist! Ist doch nicht! Ist doch Fabel! Feindlich! Das wäre was für unsere Kapelle. Aber nein, also das ist ganz unmöglich! Herr Zuchmann, du musst sofort deinen Vater schreiben, dass wir hier nicht bleiben müssen. Du musst ihm bitten, dass er seinen Einwilligen gibt! Dein Vater, bitte? Nein, das ist... Ja, aber du kannst doch nicht hierbleiben, Junge! Ich sage jetzt... Nein, nein, nein! Aber wie seht, der ist doch ganz ungelüblich, Ensi! Man muss... Ich versteh' nicht... Wunderbar! Die saugen Proben müssen wir es machen, wenn der neue Kaffee-Meister kommt. Pavla, dass ihr schon da seid. Das ist fein, das können wir gleich anfangen. Was hast du in deiner Kind denn? Verhebt die bloß nicht. Ja, das sollt ihr wohl, was? Wenn du die Beste suchen solltest, die sind auf alle Fälle auf der linken Seite. Also, weiter! Ach, ihr wollt wohl nicht. Nee, wir können nicht. Achtung! Also gut, wenn ihr nicht könnt, dann wollen wir mal schnell zeigen, dass wir am besten die Kapelle auflösen. Also los. Musik Frau, sehr gut. Das ist ja großartig. Zeig mal her, den Bach kenne ich ja noch gar nicht. Der Null ist ja mit der Hand geschrieben. Was ist denn her? Das ist von mir selbst. Das ist mir eingefallen. Artig. Als ich... Als du Stubenarrest hattest? Jawohl. Seh mal an, wozu so ein Stubenarrest alles gut ist. Gefällt mir. Großartig. Wer hat dir recht, etwas für unseren großen Musikzocken? Jawohl, Herr Schaffsführer. Dann gucken wir mal sehen, was ich machen kann. Ja, ja, ja, Herr German. Ich glaube wirklich, Ihr Versuch mit dem Reden ist geglückt. Oh Gott, ich gebe zu, ich war zuerst etwas skeptisch, aber vielleicht kriegen wir den Jungen doch noch etwas. Sicher, sicher. Der Junge ist bestimmt gut veranlagend. Man muss ihm eben bloß ein bisschen Zeit lassen. Komm mal her. Rennen im Weg. Ah, Perlo! Gut, da ist nicht die Treffer. Mir ist Post. Na, dann geben Sie mal her. Nee, dann geben Sie mal lieber selber ab. Ich werde mich hüten, wo ich jetzt sowieso immer so eine Stinklaune habe. Na, dann werde ich mich mal in die Schule des Löwen fragen. Hallo, der Brief von Johannes. Ach, der schreibt uns doch nicht. Und dann wollen wir es hier als Dichern. Also geh mal her, da hast du deinen Groschen. Nee, den Groschen will ich nicht haben. Was, du willst den Groschen nicht haben? Junge, Junge, du bist wohl nicht wohl. Nee, von Ihnen will ich kein Geld mehr haben. Von jetzt an lieblich die Würmer umsonst. So? Ja, Sie haben doch meinen Vater so zugereht, dass ich nun doch mal auf die nationalpolitische Erziehungsanstalt gehen darf. Ach so. Oh, na ja, sicher vergisst uns da ebenso wie der... Entschuldigen Sie, jetzt ein Brief für Sie, Herr von Rede. Ja, danke. Entschuldigen Sie. Ja, in drei Tagen ist es mit mein Schiff. Wir sind nicht sehr einsam für Sie, werdet ihr, Julietta? Das darf ich doch sagen. Sie werden mir sicher sehr fehlen, Pedro. Sie haben mich ja so verwöhnt der ganzen Zeit. Ach, Julietta, Sie wissen doch ganz genau, dass ich nicht nur bin wegen Johannes gemacht, die weiter Reisen ist. Das darf ich doch auch sagen. Wollen Sie zwei Stück Zucker oder nehmen Sie mich ganz so süß? Süß. Aber Sie wissen doch genau, was ich meine. Früher, sehen Sie, Sie haben mir alles gesagt. Aber jetzt, wo Sie sind gekommen nach Deutschland, ich weiß, Sie haben sich verändert. Ah, ja, ja, ja. Aber nein, es ist Einbildung. Ich bin höchstens ernster geworden. Man kann ja auch gar nicht anders. Sehen Sie mal, Pedro. Hier arbeiten alle Menschen. Hier haben Sie alle ein Ziel. Ganz anders als bei Ihnen drüben. Ah, sehen Sie, jetzt sagen Sie schon bei Ihnen drüben. Und wo nicht kurzer Zeit hätten Sie noch gesagt, bei uns drüben. Sie sind da schon so fremd geworden, das drüben? Nein, das nicht. Aber ich bin eben von hier. Fast hätte ich es drüben vergessen. Aber hier fühlt man es auf Schritt und Tritt. Man kann es einfach nicht abstreifen. Man will es auch gar nicht mehr. Und dann Johannes. Deswegen muss ich doch hier bleiben. Vielleicht braucht er mich einmal. Ihr oder... Oder sein Vater braucht mich vielleicht. Ach so? Wenn ich so zu haben darf. Er hat sich in der letzten Zeit bedeutend gebessert und ist auf dem Weg ein tüchter Jungmann zu werden. Das ist zwar immer noch etwas schwierig zu behandeln, aber das wird es schon geben. Ach, das freut mich aber. Ich möchte ganz gerne mal sprechen. Aber natürlich. Hast du eine Rede nicht gesehen? Nein. Was soll ich denn, wo der Rede steckt? Der wird sich überverkommen haben, weil er es wieder verloren hat. Verkrochen ist einfach komisch. Er soll sofort zum Anstaltsleiter kommen. Ja, gut. Mein Vater ist da, bevor er draufkommt. Aber das ist doch unmöglich. Der Junge muss doch zu finden sein. Ja, ich kann es auch gar nicht verstehen. Vorhin war er noch nebenan bei mir, vorm Fenster, und hat er reingeschaut, gerade wie sein Vater hier ins Zimmer kam. Und jetzt ist er plötzlich verschwunden. Er muss sich verkrochen haben. Ach danke sch Ich kann das gar nicht begreifen Ich werde gleich mal Nein nein nein Nein lassen Sie nur Ich muss ja auch jetzt gehen Gr Sie ihn bitte Wollen Sie nicht vielleicht doch lieber warten Nein, nein. Nein, nein, sagen Sie ihm... Oder vielleicht ist es auch gar nicht notwendig, dass Sie... dass Sie mir überhaupt etwas sagen. Er weiß ja, er weiß ja ohnehin, dass ich hier gewesen bin. Ich würde doch gar nicht sagen, dass ich ihn... Darf ich bitten, einen Augenblick zu warten? Herr von Riedl. Oh. Ich freue mich, dass Sie mich mal besuchen. Julieta. Ach, das Bild, das kennen Sie wohl noch gar nicht. Das habe ich nämlich heimlich aufgenommen. So gut gelungen, nicht? Bis wenigstens eine Erinnerung an Gutredel. Ja, ich komme wegen des Briefes. Ein Brief? Von wem denn? Ja, Don Pedro hat mir doch einen Brief geschickt. So? Bitte. Lassen Sie sich doch. Davon hat er mir ja gar nichts erzählt. Sie haben gar nichts davon gewusst? Nein. Na ja. Wenn ich nach Ihnen gegangen wäre, Julieta, dann hätten Sie mich weiter in den Glauben gewirrt, dass Sie zurückgefahren sind. Sie hätten gar nichts mehr von sich hören lassen. Ich bin weggefahren, weil Johannes nicht mehr da war. Meine Mission war ja doch beendet. Ist das wirklich der einzige Grund? Ich habe mich gewehrt dagegen. Ich weiß fast selbst nicht mehr, warum ich noch hier bin. Ich hatte gedacht, lerne diesen Vater verstehen. Dann wird es dir leichter sein, zwischen ihm und seinen Jungen zu vermitteln. Ja. Ich habe den Vater verstehen gelernt. Und dabei fast das Vertrauen des Jungen verloren. Ich wollte euch beiden so gerne helfen. Aber ist wohl alles verkehrt gemacht worden? Aber nein. Ich komme soeben von einer nationalpolitischen Erziehungsanstalt. Man hat mir erfreuliche Auskunft über Johannes gegeben. Das ist ja glänzend, doch. Besonders für ihn. Er scheint sich einzuleben und mit seinen Kameraden gut auszukommen. Das habe ich gewusst. Wenn man ihm Zeit lässt, wird er schon ein richtiger Junge werden. Tja, ich hätte mich auch gern darüber gefreut. Aber mich hätte er gar nicht sehen wollen. Er ist einfach von mir weggelaufen. Aber das bilden Sie sich sicher ein. Er wollte mir ja nicht mal die Hand geben. Ich fürchte, ich habe ihn verloren. Ich möchte so gerne wissen, ob ich sie auch verloren habe. Und dass du dich nicht erkältest, hörst du, ich hab dir die Wolle in Socken reingepackt, dass du mir die Jahre immer anziehst. Na hör schon auf, er wird sich ja nicht gleich einen Schnupfen holen auf der Schule. Die Fiesse hör nicht aus Marzipan. Ist mir keine Zickenmaske. Hier poste mal die Nase, Junge. Na dann wären wir wohl so weit. Los, steig ein, sonst verpassen wir noch den Zug. Lass mich die Reise. Bleib braun. Ja. Und vergiss mir nur nicht, die Zähne zu putzen. Ich hab dir doch schon mal gesagt, du sollst dir die Nase putzen, Junge. Hast du dir kein Taschentuch? Doch, Vater. Gut, dass ich noch erwische. Hier, Junge, nimm das mit. Das eine ist für dich, das andere gibt Johannes, wenn du ihn siehst. Gut, ich werd's besorgen. Tag auf der Wasserführe der Stadt. Fünf, nein. Auf Wiedersehen. Auf Wiedersehen. Hier, Vater. Ein großen Kopf zum anderen. Nach der Heule kannst du ihn behalten. Und fünfmal hat er mir in die Hand gedrückt. Ich denke, mich saust der Affe, weil er mir nämlich immer sonst großen Groschen gegeben hat. Und gesagt hat er, Panser hat er gesagt. Da ist er ja, Johannes! Ja, Panser, wo kommst du denn her? Direkte Mann von Mutern. Na, was machst du dazu? Ich freue mich. Ich weiß nicht. Ich weiß nicht. Und wenn ich dir doch damals das Ding gedreht habe. Ach, das habe ich doch längst vergessen. Ich soll dich auch schon grüßen von Tero. Hier, das Paket ist für dich. Mir da auch ein Willen geben. Er sind Zettbecken. Weißt du von der Sorte, wo du mir eins vom Top geschossen hast? Von eurem Gut. Vom Gut? Nee, das will ich nicht haben. Das kannst du behalten. Aber... Ist das mal alleine. Wir sehen uns später ja noch. Na dann nicht. Es ist alleine. Achtung! Das habe ich gewusst, dass der gewinnen wird. Der ist auch aus unserer Gegend. Ah, dann kannst du wohl sicher auch sehr gut spielen. Ja, ja. Dann komm mal, dein Tuk ist schon eingetreten zum Mutprobe. Mutprobe? Danke. mehr vom Segel fliegen. Vielen anderen Sachen, die ich nicht kann. Willst du meine Seife haben, Johannes? Danke. Ciao. Wenn ich bin. Ich kann mich nicht sagen. Mach doch nichts. Es passiert dir noch nichts. Deine Kameraden haben überhaupt nicht alle springen. Ob du Mut hast, dauerhaft. Jawohl, ob ich Mut hab? Also los! Auf, auf! Du bist doch sonst nicht so ängstlich. Leg die Arme fest in den Kopf und dann senk recht unten wie eine Kerze. Ich möchte bitte lieber nicht. Na, spring schon. Du brauchst doch keine Angst zu haben. Ehe du noch richtig unten bist, hat dich der Zugführer schon am Schlipsel und zieht dich wieder raus. Das ist doch keine Spielerei. Weil jeder Junge, der bei uns bleiben will, muss zeigen, dass er ein ganzer Kerl ist und keine Angst kennt. Ach, hab ich auch sonst nicht. Es ist nur weil... weil... Na, weil? Und? Er hat nämlich zu sehen müssen, wie dein Bruder Karl im Dorfteich ertrunken ist. So, so, na dann komm mal runter. Wir wollen ihm Zeit lassen, er wird schon noch lernen. Der Nächste... Hallo. Was? Na, bringen Sie es mal selber. Nee, ist ja für Sie. Was für mich? Wer soll mir denn schreiben? Johannes hat geschrieben! Herr von Riedel! Herr von Riedel, die hat geschrieben! Johannes hat geschrieben! Herr von Riedel! Was ist denn los? Wo ist denn? Er hat geschrieben. Wer? Das ist doch Johannes. Was? Das ist doch Johannes hat geschrieben. Geh sie her! Wo soll ich denn damit jetzt doch an Sie gerichtet? Aber das ist doch egal, wo ich mein Klemmer nicht bei mir habe. Na ja, ich... Komm ja mal. Lieber Perlo, ich habe lange nichts mehr hören lassen, aber ich hoffe, dass Sie mir deshalb nicht böse sind. Wenn es meinem Vater recht ist, dann möchte ich gerne in den nächsten Ferien nach Hause kommen. Ich weiß, dass es eine Menge im Haus zu tun gibt, da könnte ich mich doch nützlich machen, Johannes. Aber was werden Sie ihm denn antworten? Ich werde ihm schreiben, dass wir uns freuen werden, wenn er kommt. Und dass er der Vater ihm noch persönlich schreiben wird. Ich Ich denke ja gar nicht dran Wenn der laut Junge was von dir will warum hat er mir doch nicht selbst geschrieben Weil er genauso dicksch ist wie Sie Glauben Sie ich w nicht dass Sie seit Monaten bei jeder Post darauf warten dass der Bengel Ihnen schreibt Machen Sie, dass Sie hier rauskommen. Sie sehen doch, dass ich die Kuh hier zu verarsten habe. Nein, ich gehe schon. Geben Sie den Brief her. Und glauben Sie dafür, dass das Zimmer des Jungen in Ordnung gemacht wird? Ja, das will ich machen, Herr von Rede. Es sind ja nur noch zwei Monate Zeit gesteilt. Raus! Pansel, hör mal zu. Was ist denn? Du, ich war mit dir in den Ferien nach Hause. Hier, mein Vater hat geschrieben. Er freut sich sehr, dass ich komme. Dein Vater? Klar, Mann, ist alles in Ordnung. Nächste Woche geht's los. Fein, Herr Pansel. Du, die alte Perle wird aber auch mal machen, wenn der mich so sieht. Ich glaube, der sagt sie zu mir. Und wenn die zu Hause jetzt alle erfahren werden, was ich hier gelernt habe, staunen werden sie. Besonders, wenn die erfahren, dass sie für ein kühner Schwimmer sind. Ach, hör auf. Ich glaube, das lerne ich nie. Der Ansteigleiter hat gesagt, nach dem Ferienwahl wir anfangen, er wollte mich nur nicht jetzt damit klagen. Eigentlich wäre es doch eine fabelhafte Sache, wenn wir unseren Ansteigleiter damit überraschen würden, dass du schon schwimmen kannst. Aber ich kann ihn noch nicht. Du musst es eben lernen. Und zwar so schnell wie möglich. Aber der Anstellzeiter hat es mir doch extra verboten, ins Wasser zu gehen. Ich darf doch nicht. Nicht, weil ich wasserscheu bin, Mann. Feige bin ich nicht. Lass mich mal die Dach in die Hand nehmen. Ich bitte morgen früh um Meldung, ob alle Vorbereitungen für den Abmarsch zur Sommerübung getroffen sind. Jawohl. Herein. Was denn los? Anstaltseiter Junckmann Panzeraufstube Hermann Löhns ist krank geworden. Er lag im Bett und fantasierte. Wir haben ihn ins Lazarett bringen lassen. Ist der Anstalt saß im Lazarett? Jawohl. Komm nachher rüber. Das heißt, ich werde lieber gleich mitkommen. Mal sehen, was da los ist. Lass mich nicht erträgen Sie. Du hast es Luft. Luft. Luft. Bitte. Ich kann nicht mehr. Was ist denn passiert? Sie? Ja. Luft. Ich weiß auch nicht. Aber das sieht sehr schlimm aus. Halt mich aufrecht. Jedenfalls will ich versuchen, dem Jungen erstmal Ruhe zu verschaffen. Bitte. Bitte. Bitte. Schwester. Halt mich doch. Machen Sie mir jetzt mal die Spritze. Halt mich aufrecht. Es ist ganz merkwürdig. Der kleine Kerl hat anscheinend einen schweren Fokkerlitten. Da geht er immer vom Ertrinken. Das verstehe ich aber nicht. Er war doch auf Ihre Anordnung Anstaltsleiter vom Schwimm- und Richtbefreit. Ja eben. Wissen Sie, was mit ihm los ist? Nein, ich habe keine Ahnung. Ernst. Du, sag mal, was ist denn mit Panze los? Weiß ich doch nicht. Warum schläfst du denn noch nicht? Ich kann nicht schlafen. Warum kannst du ja nicht schlafen? Was ist denn mit Panze los? Das weiß man noch nicht. Du legst die mal auf die Seite und schlaf gefälligst, ja? Jawohl. Was denn los, Redel? Ich hab doch nur schon zehnmal gesagt, du sollst die alte Klebestelle erst mit Sandpapier abbreiten. Kannst dir das nicht vorstellen? Das kann nicht heißen. Heute Nacht ist euer Kamerad Panse ganz plötzlich schwer erkrankt und muss ins Lazarett. Für die Ursache der Erkrankung ist nichts bekannt. Der Arzt ist der Meinung, dass der Jungmann gestern eine folgenschwerere Aufregung gehabt haben muss. Weiß jemand von euch etwas davon? Wahrscheinlich hat Panse, obwohl es ihm verboten war, im Fluss gebadet und ist dabei in die Gefahr des Ertrinkens gekommen. Es ist doch nicht anzunehmen, dass der Junge, der nicht schwimmen konnte und ausgesprochen wasserscheu war, allein zum Fluss gegangen ist. Ja, also einer von euch muss ihn doch dazu angestiftet haben. Hier. Redel? Ich war es, Anstaltsleiter. Komm mal mit. Wo gehen wir dahin, wenn wir solche Disziplinlosigkeiten in unseren Anstalten dulden würden? Ich gebe mir die größte Mühe, einen jungen Menschen, der unter einem grässlichen Eindruck steht, nach und nach von dieser Vorstellung der Furcht zu befreien. Und du, was machst du? Da reden wir bloß nicht davon, dass wir in guter Absicht kamen. Das ist meine Meinung und wusste es von meinem Verbot. Wäre deine verdammte Pflicht und Schuldigkeit gewesen, dich danach zu richten. Folgende Anhandlungsweise siehst du jetzt. Als du damals zu uns kamst, habe ich mir in den ersten Tagen gesagt, der Junge wird nicht alt bei uns. Wie du da aber dann später allmählich immer mehr und mehr in unsere Gemeinschaft hineingewachsen bist, habe ich mich gefreut. Dann später waren wir sogar stolz auf dich. Als du den Anschein hattest, dass du ein Vorbild für deine Kameraden werden würdest. Jetzt machst du mit einem Schlag alles wieder kaputt. Du bist doch alt genug. Weißt du denn nicht, was das heißt? Doch, ein Schaltzleiter. Ich weiß nicht, ob du bei uns bleiben kannst. Kannst du ihn? Darf ich fragen? Ist es sehr schlimm mit Panze? Natürlich ist es sehr schlimm. Merke. Abkommen. Halt. Ja, Schwester. Die Krise kann ständig eintreten. Verständigen Sie mich bitte sofort, wenn der Zustand sich ändert. Jawohl, Herr Doktor. Na, wie geht's ihm? Ja. Wir müssen abwarten. Wenn nicht bald eine Besserung einpritt, dann muss er sagen. Das ist auch leider sehr. Aber der Kleine hat ja eine sehr robuste Natur. Vielleicht hilft die ihm über die Krise hinweg. Hoffentlich ist es besser. Das ist ja nicht zum Aushalten. Seit Tagen läufst du rum wie ein Verurteilter und dreht jetzt keinen Ton mit uns. Sollen das heißen? Zum Donnerwetter noch einmal. Die haben dir doch nichts getan. Du brauchst gar nicht so zu schimpfen, Karl. Ich weiß ja, dass du es gut meinst. Aber lass nur. Es hätte doch keinen Zweck mehr. Du darfst dich ganz einfach nicht so gehen lassen. Schließlich sind wir doch auch noch da, deine Kameraden. Kameraden? Wie lange denn noch? Sei doch still, da haben wir sie. Ich danke Ihnen, Kröger. Ich werde sofort die Eltern benachrichtigen. Hallo? Bitte sofort Telegram an Pantel der Eltern aufgeben. Ja, ja. Inhalt, so ein schwer erkrankt, sofort herkommen. Unterschrift. Ja, danke. Was willst du denn? Ich möchte ins Lazarett zu Pansel, Anstaltsleiter. Ist doch ausgeschlossen. Was soll denn das heißen? Ich weiß nur, dass ich keinen Besuch empfangen darf. Anstaltsleiter, ich bitte trotzdem gehen zu doofen. Ist doch vollkommen zwecklos. Man würde dich da gar nicht zu ihm lassen. Ich muss es versuchen, Anstaltsleiter. Ich bitte Sie. Ich muss zu ihm. Also schön. Meinetwegen. Geh zu ihm. Danke, Anstaltsleiter. Bitte geben Sie mir mal die Akte Redel. Johannes! Helfen wir doch! Johannes, bitte! Bitte! Johannes! Johannes! Ich kann nicht! Ich kann nicht! Johannes! Johannes! Johannes! Herr Doktor! Bitte! Trausend ist dein Jungmann. Er will unbedingt den kleinen sehen. Sagen Sie ihm, das geht doch jetzt nicht. Er soll in ein paar Tagen wiederkommen. Ja, das habe ich ihm auch schon gesagt, aber er lässt sich nicht abweisen. Ach, er sieht so unglücklich aus. So. Ja. Und wie heißt er denn? Von Riedel. Johannes von Riedel. Ach, Johannes? Ja. Das hat doch der Kleine... Gut, der soll mal reinkommen. Panse. Panse. Du Panse wenn du wieder gesund bist kannst du mich auch an einem Baum binden Ich wehre mich gar nicht Du, hör doch mal. Heinz. Das kannst du haben. Es ist von deiner Mutter. Nun musst du aber bestimmt gesund werden. Der rührt sich ja gar nicht mehr. Er ist eingeschlafen. Redel hat eine außerordentliche Disziplinlosigkeit begangen, wenn auch nicht mit böser Absicht. Ich habe ihn hierher bestellt, um ihm meinen vorläufenden Schüssen dieser Sache bekannt zu geben. Ursprünglich wollte ich ihn ja sofort zu seinem Vater zurückschicken, aber mir scheint auch, dass dieses Erlebnis ihn so stark beeindruckt hat, dass eine Strafe gar nicht mehr notwendig ist. Na, Rede? Was soll ich denn nun mit dir machen, ha? Ich werde meine Sachen einpacken, Ansteigungsleiter. Die Jungs sind in Ordnung, was? Du brauchst nichts zu packen, Johannes. Wir wollen es noch mal probieren. Deine Kameraden scheitze wollen, dass du bei uns bleibst, was? Jawohl, Anstaltleiter. Und jetzt raus! Morgen geht es zur Sommerübung. Untertitelung des ZDF, 2020 Vorwerk, hier! Du Vorwerk, übernimmst die Hälfte der Jungmann und versuchst einen anderen Übergang neben dem Fluss. Wir werden inzwischen einen Scheinangriff auf die Brücke durchführen, um den Gegner abzulenken. So haben wir ihn von zwei Seiten. Redel meldet, dass die blaue Partei in Richtung des Flusses marschiert. Sie werden also versuchen, über die Brücke zu kommen. Das müssen wir auf jeden Fall verhindern. Folgen. Ries! Ja! Vierter Zug folgt mir! Halt! Halt! Halt! Wir sind zusammengeraten. Los, komm, wir müssen hin. Hier geblieben. Wenn wir unseren Platz verlassen sollten, hätte uns Hundertschaftsführer Angermann sicher eine Meldung geschickt. Wollen die die hier rüberkommen? Wenn das mal gut geht. Hier kommen wir nicht rüber. Weder eine Brücke noch eine flache Stelle. Zu blöde. Muss gehen. Wir wissen darüber. Halt mal. Was willst du denn? Das musst du schon sehen. Jetzt einer schafft dann KV-Werk. Da, aufpassen! Na, habe ich es nicht gesagt? Der schafft es. Wenn Sie hier rüberkommen, dann sitzen Sie hier schön in der Tinte. Dann fallen Sie uns in den Rücken. Los, brauche Sie Wunderschatzführer und sage ja, Verstärkung her schicken. Ich will Sie so lange aufhalten. Aber wie? Los, Minchau, abfrag nicht so viel. Nicht loslassen! Festhalten! Achtung! Auflassen! Rohr! Schall! Gedeihen ab! Siegt! Hat diesmal die Rote Partei. Vor allem durch den tapferen Einsatz eines Jungmanns, der in rechtzeitig Erkenntnis der Lage, den Feind und sein Studierungsmanöver geändert hat. Jungmann von Rede! Hier! Vorträgen! Sind zufrieden mit dir, Jungmann Rede? Wunderttaften! Held an! Ich bereiche dir als äußeres Zeichen, dass du nunmehr vollständig zu unserer Gemeinschaft gehörst. Diese Waffe, die die Kameraden deines Zuges bereits tragen. Frage im Dienste der Anstelle den Ehren. Vergiss nie, dass du von diesem Augenblick an bereit sein musst einzustehen für Führer und Reich. Und tritt an die Fahne und sprich das Gelöbnis. Wenn einer von uns fallen soll, der andere steht für zwei. Wenn einer von uns fallen soll, der andere steht für zwei. Denn jedem Kämpfer gab ein Gott den Kameraden bei. Denn jedem Kämpfer gab ein Gott den Kameraden bei. Musik Na, du Lohresmann, deine Wieskäfte verschippen! Hallo, Herrlo! Was? Ja, was ist denn das? Ein Telegramm! Nein, Sie müssen es selber geben können. Kommen Sie bitte! Was ist das? Ein Telegramm, nimm her! Guten Abend! Vielen Dank für die Einladung. Komme gern. Julieta! Johannes! Vater! Sag mal, als du's haben, die Julieta eingeladen? Klar hab ich das! Du verflickter Bengel, sie kommt! Klar kommt sie! Du! Ich grüße da, greife du Lübbel! Ja, ja, Perlo! Eine neue Zeit ist für uns gekommen. Für uns alle! Wir holten alle!