 Jetzt wieder doctors Der Heini soll was ganz anderes werden. Und hier im Dorf kann man das nicht. Der Fraschgästenhalsabschneider. Aber macht Geld viel Geld. Los, los, los. Komm raus. Du bist und bleibst ein selten dämlicher Hund. Das ist so abgesprochen. Will aber nicht zum Waschgefordern. Ach, du musst. Lass uns überhaupt die Schatz halten. Immer geht es hin und her. Mal brauchst du bei der Mutterhunde. Du machst doch auch ganz verrückt den Lohr was. Verrückt bist du! Ist ein Fischer kein guter Beruf? Ach! Alle anderen Jungs sind auch Fischer. Weil sie die Kehne haben und die Nässe, weil die den Wetter nicht anders einfällt. Mal los, ich hab's doch nicht. Guck mal! Die kenn ich nicht! Wenn die unsere Trockenstangen umreißen, kriegen sie was an Heiz. Das ist die Schule. Ja. Gehen wir mal rein. Wo sind denn die anderen? Ach, die, ich sollte singen gehen und die sind mir alle welcher an. Wo ist denn euer Lehrer? Herr Jürgens, der ist krank. Immer ist er krank. Und ich hab dann mein Aurea. Jürgens ist schon sehr alt und müsste längst pensioniert sein, wenn ein Nachfolger fühlen darf er. Na ja, machen wir weiter. Und vertreibst durch deine Macht unsere Nacht. Was kostet die Bewege? Einmal Schuhgussend, bitte. Ja, Hausnett. Ich bin hier. Ich bin hier. Ich bin hier. Ich bin hier. Also, nana. Ich bin hier. Mein Freund, das Land, die Erde, die wir nicht ansehen. Unsere Pfing? Selbstverständlich, meine Herren. Darf ich aber lieber was essen? Wie Sie wünschen. Dabei bleibt es, stimmt nicht. Dabei bleibt es, ein 20. Was geht? 1, 8. Ihr fangt ja auch rein gar nichts. Kannst du nachher mal sprechen? Ja, na, auch im Licht. Kannst deinem Vater ruhig sagen, es ist geschenkt. Ich setze ja zu, wenn ihr nicht mehr fangt. Nicht mehr? Nee, mehr nicht. Ich habe gedacht, das gibt es nicht mehr, diese Armut. Eigentlich stimmt ja hier gar nichts. Was willst du? Hier sagen Sie jedem Vox und Brunner gute Nacht. Hallo, Hans. Ja, mein Lieber, ihr in der Stadt wisst eben nichts von der Lötus dieses Daukes. Dann weiß man, warum ich dich hierher gebracht habe. Hier muss jemand her. Ein Staat kann noch so viel Gutes wollen, aber wenn keiner da ist, der es verwirklicht kann. Sie sind von Bus aus Versehen hier, meine Herren. Natürlich. Ich bin auch nicht von hier. Herr Waschke ist mein Onkel. Er braucht mich hier für den Betrieb. Meine Mutter hat selber ein Restaurant in der Stadt. Ja, das tut man. Ich bin so sehr mollig. Ich spiele die Platte nochmal, ja? Nein, nein, nein, nein. Ihren Schnaps sollen Sie haben, Mathis. Aber Geld kann ich Ihnen beim besten Willen nicht geben. Werde doch mit dem verdammten Geplär auf. Es ist nur, wenn ich das neue Netz nicht kriege, dann brauche ich gar nicht mehr auszufahren. Ich will die wohl auch in die Stadt müssen. Ihr tut immer so, dass ihr gleich verhungern müsst. Du weißt ja gar nicht mehr, wie ich das anfangen soll. Du musst doch Zinsen berechnen. Ich muss hier alles vom Fanggeld abziehen. Und dann brummt ihr wieder alle und sagt, der Waschgäste ist ein Schindler. Nö, nö, nö, das nun nicht, aber ich muss das Geld auch haben, weiter nicht. Na ja, mein Segen. Kann ja nicht so sein. Kulte, angeklärt! Kulte! Im Leifweg, Marsch! Rechts, rechts, rechts, rechts, rechts, rechts! Mach doch mal mit! Das sollt' Gelände nicht sein! Ach, Gelände, Gelände, lieber Fußballspiel! Immer Fußball! Wir sind so! Wir sind so! Wir bleiben! Sie sehen uns zu! Es ist Weihnachten, da hat einer vom Zoll die Jungs gehört. Jetzt hab ich keinen. Was wollen denn die? Ich soll euch mal vorlesen, was so richtig der Hitlerjunge alles bekommen muss. Ne, lass mich lesen, ich lesse gerne. Die Grundstellung. Der Hitlerjunge steht in der Grundstellung still. Ach, wir sind ja gar keine richtigen Hitlerjungen. Warum denn nicht? Ha, Hitlerjungen sehen ganz anders aus. Musik Marina J Gefolgschaft 2 1 zu 162 vollz zum Appell angetreten Danke Komm da die Ehe Aus Lass euch! Also das letzte Mal gründe, dass du vor deinen jungen Tiers stehst. Du wirst uns sehr fehlen. Ich habe gemerkt, dass dort oben jemand gebraucht wird. Und das passt jetzt gerade so. Der alte Lehrer geht ab und da kann ich einspringen. Das hast du geschickt eingeführt. Sehr geschickt. Ich hab ihm doch bloß Grünland gezeigt. Jaja, und mir losst du meinen besten Gefolgschaftsführer weg. Los, weil dein Kahn da oben leck ist. Er geht freiwillig. Jawohl. Mach's gut. Warum haben Sie mich hier nicht runtergelassen? Wir gehen sie weg. Wer ist es denn? Ich bin ja der Gefolgschaftsführer. Schau mal an. Mein Bruder. Na, wenn's der Bruder ist, dann passt es ja nochmal mit dem Knipsen. Eben nicht. Der geht ja weg von hier als Lehrer. Und ein ganz armes Haus. So? Lade, komm mal her. Musik Das ist ein Schuss, das ist ein Schuss. Das ist ein Schuss. Hat den Südler heute wieder nichts geliefert? Nein. Was denkst du denn, der Waschke? Früher hat es noch geklappt? Das Fischvertrieb bei dich. Fangt ihr denn nichts mehr? Keine Ahnung. Stimmt dein Fischer. Das ist immer Brandsfarm. Kann komplett nicht. Bist du würdig mit dem leeren Kasten gekommen? Nee, mit Seegras. Wir sind noch offen wie du bist. Ja, sag mal wirklich, was hast du heute eigentlich gefahren? Quatsch mir doch nicht von der Reihe, da war kompliziert. Wenn sie persönlich da ist. Ich hab wohl wieder neue Kosmetik gekauft, was? Entschuldigung. Ja, ich weiß, das sind ja neue Lehrer. Ja. Die wollen mit dem Schlepper mitfahren. Ja. Na ja, dann kommen sie mal. Also, ich fahr los. Ja, gehen wir mal. Los, los, fahnt den Abfahren. Wie, wer ist denn das? Der neue Lehrer. Den kenn ich doch. Komisch, du kennst immer gleich alle. In der Tanz bestimmt nicht mit dir in der Roten Mühle. Vielleicht anderswo. Da laufen sie nicht mehr rein. Was hast du denn? Waden im Käse. Stopp. Ist doch wahr, kaum kommt ein neuer Schuh, überlegst du, wie dir den anderen kann. Brauche ich gar nichts überlegen, ich komme von ganz allein. Ich gehe von allein. Mal's halt. So vorbereώse di Schwung Untertitelung des ZDF, 2020 Das ist ein Aussteiger. Die Leute hätten doch gleich was von uns zu reden gehabt. Ich müsste nicht fragen. Na hören Sie mal, jetzt mal hübschen in einem Auto. Das ist doch für Dündorf ein Roman. Wie kommen wir zur Schule? Ja, bitte. Zum Essen kommen Sie nachher zu uns, nicht? Na, aber nehmen Sie sich von den dunklen Stellen in Acht. Das ist Drängwasser. Sonst verschwinden Sie entkriebs, aber sind Gewehrenbumser sonst der Geist. Keine Angst. Das wäre doch sehr schade uns. Untertitelung des ZDF, 2020 Untertitelung des ZDF, 2020 Untertitelung des ZDF, 2020 Ich steh da einfach aus und stell den Mist rein. Ne, ich weiß. Ach so, Regen. Dann steigst du, dann gibt doch für sowas kein Geld aus. Dann sagst du nachher nicht mal Dankeschön. Wie viel ist er denn? Warte. Und was hat Lenny gesagt? Nettbeziehung. Na, wenn die schon nett sagt, dann wird sie nur mal sein. Dass man aus der Züge. Uns kann er ja nicht gehen. Nee, uns nicht. Mich soll mal so einer antraten. So, hol die Kammer aus. Richtig, nur nichts gefallen lassen. Na. Danke schön. Na, mach mal wieder mal. Nee, nee, das ist doch nicht möglich. Ich soll immer im Museum bleiben. Wo soll ich schlafen? Hier. Na, hier. Danke. Ich danke. Schluss. So viel. Zu uns? Da braucht er waschen gehen gar nicht. So. Was ist denn dein Vater? Dünnwetter. Du willst auch mal Fischer werden, was? Ich möchte schon, aber so nicht. So. Warum denn nicht? Ich will mal waschen. Was denn? Oh, ich muss so alles machen. Was machst denn du da? Ich will mal sehen, ob sie brennt. Mensch, ist doch Lenes Lieblings, sag ich. Geh her. Ich hab ihn gesehen. Wen? In neuen Lehren. Wo? Vor der Schule. Na, wie sah er aus? Scheiße. Was hat er gesagt? Nichts. Dann du? Ich hab auch nichts gesagt. Hab ihn nur verachtlich angesehen. Was hat er gemacht? Hat er rot geworden. So? Und er blass. War denn rot oder blass? Na ja, hab dich verfärbt. Hahaha. Ist doch noch nichts fertig? Warte, ein bisschen schnell. Ein Quatsch, auch noch rasiert. Das gewönt sich so. In den Lehrernbesuch nach Franzittmann ist das. Immer neu am Boden. Das hat der Priester wohl auch so gut. Ja, ja. Du sollst nicht das Abendmutter ziehen. Ich kann doch nicht sprechen, wenn ich das einfach mal mache. Was wollt ihr denn hier? Lieben Mann, ein Bier! Ja. Stell' mal das Ding da an. Ich kenn' nicht, als wenn ich doch gerade so schöne Musik. Also mach' kurz, dass ihr rauskommt, der neue Lehrer kommt gleich zum Abend. Ha! Ha! Ha! Der Lehrer! Oh nein, ja! Den würde aber Kischoffer gelingen. Wollen wir mal sehen, was ihr rauskriegt? Wir oder er? Er ist dran! Kommt da, kommt da! Kommt hin! Ich hab im Wohnzimmer für Sie gesagt. Heide, bring heute in die Küche! Hier ist der Walsch. Ah, nehmt der! Nehmt doch, danke! Ne, da nicht, hier! Hier geht es Hamburg. Ja, das sind allerlei Umstände, die man sich hier drehen macht. Aber es ist schön, dass Sie gekommen sind. Lässt mich sein. Danke. Es ist auch gut, dass Sie gleich zu mir gekommen sind. Der Herr Bürgermeister Berger, das ist nämlich mein Schwiegerfahrer. Aber der ist krank. Nicht fest Hier schlimm schlimm sehr schlimm Und ich erledige f ihn der Beine die Verwaltung Aus Gef nat Man hat ja doch nur davon Dann kann ich wohl auch die Schulliste bringen. Selbstverständlich. Bei waschen können wir alles? Ich bin sogar Fahnen-Eben. Aber setzen Sie sich doch hin. Danke. Sie waren doch schon mal vor ein paar Wochen hier, ne? Ja, mit einem Freund. Hat Ihnen denn Südenbauer so gefallen? Einer muss ja her. Es gibt, glaube ich, viel Arbeit hier. Und auch hier stehen. Jawohl. Die Schule, die ist nämlich ziemlich runter. Ja, der Herr Dürgens, der war viel krank. Auch hier, nicht? Das haben die ja verhört. Und dann hat er den Steckenpferd. Der hat Varitäten gesammelt. Wissenschaftlich mit Dürgens. Aber ganz verrückt. Was ist denn hier Steckenpferd? Jungs. Meine so außerhalb der Schule. Ja, Junge. Stellen Sie sich die Arbeit im Dorf hier nicht so einfach vor. Hier geht alles schön langsam. Hier ist nämlich mit Respekt zu sagen, der Arzt Schwernerl. Ich will mich ja nicht selber loben, aber hätte ich damals nicht den Fischereiferscheid übernommen. Was stimmen hier überhaupt die ganzen Hütten? Da steckt mein schönes Geld drin, naja. Was bringt denn die Fischerei so wenig an? Das muss ich nicht radiges nachfragen, aber die Leute können nicht nur schaffen. Und dann der Sand. Der Sand. Na, wie haben Sie hier gesehen? Die Blende jetzt noch mal richtig kennenlernen. Da habe ich eben den Schlepper gekauft. Das wäre die Sache gar nicht gegangen. Der Schlepper ist ein schöner Kasten. Ja, auch schon. Hier immer so ein Drach. Das sind so junge Leute, die häufig mal rauskoben. Na, was haben denn die hier sonst schon? Na, hier ist das Spezialgebiet. Schicken Sie bitte die Jungs raus. Sie gehören nicht in die Wirtschaft. Nein, nein, nein, Herr Dröndl, das ist nun mal so auf dem Loch. Außerdem ist das hier mein Geschäft, wenn es auch nur ein paar Groschen wird. Wenn Sie nicht wollen, tue ich es nicht. Ihr wisst es weiter dabei, Sie sehen die Sache ganz falsch? Sie sehen sie falsch. Bitte ganz ruhig sein. Wo bleiben Sie noch in der Lage? Der neue Herr Lehrer wünscht, dass er jetzt hier abhaut. Warte, warte, hier kann ja jeder kommen. Und hat keinen Lehrer mehr was zu sagen, Herr Waschke. Wir sind erwachsen. Verheben Sie es, machen Sie was. Sie haben wohl nicht verstanden. Sie sollen raus hier. Verstanden haben wir wohl, aber nicht gehört. Wir gehen, wenn wir wollen, Herr Lehrer. Schöp, Herr Lehrer. Wir brauchen keinen Herrn Lehrer mehr. Aber das sind wir machte, Uwe. Kommen Sie. Raus! Raus! Raus! Na, wird's bald. Herr Gunz, das habe ich mir aber nicht erwartet. Das können Sie bei mir aber nicht zum zweiten Mal machen, Herr Grönl. Bleibt dabei, Jungs, gehören Sie in die Kneipe. Bleibt doch dabei, das passiert nicht wieder. Bestimmt nicht, darauf können Sie sich verlassen. Was wollen Sie denn? Was wollen Sie denn? Schmeißen Sie euch alles durcheinander. Das hier ist mein Geschäft. Was Sie in der Schule machen, kann mir egal sein. Schließlich sind Sie ja noch eine Null, ein unbeschriebenes Blatt. Von Waschgaber wissen die Leute im Dorf, was Sie von Ihnen zu halten haben. Danke. Ich auch. Den Hut mach ich kalt. Das kannst du doch nicht einfach so kommen. Was ist denn das für ein Griff gewesen? Chichitsu. Der Griff, nämlich. Chichitsu. Die hätten ja nicht anspringen müssen, die junge Karas. Freige Wande. Dem sag ich aber Bescheid. Mich lasst ihr kämpfen und ihr Türmen! Quatsch! Geht doch erst los! Ist er drin? Na klar! Dann ist's gut! Dann geht's los! Der kommt nicht! Der hat Angst! Hier bin ich doch! Mensch, nimm den Ball, der kann uns nicht. Keine Angst, die beiden haben so ein Großartiges. Aber wenn ihr mich nächstes wieder mal besuchen wollt, dann klopft ihr besser an. Wir wollen Sie ja gar nicht besuchen, sondern... Los, ärgern! Ach, schade. Mir wäre lieber, wir würden uns vertragen. Na, danke. Bei dem Griff... Na, komm mal her, den kannst du auch gern. Sonst kommt doch her, hab keine Angst. Tut ja nicht weh. Also beruht nur auf einfache Hebelwirkung, nicht? Den Arm so, so, so, nicht? Und runter. Runter. Los, probier's mal. Na, los, los! Mensch, hab doch keine Angst. Komm mal her. Sogar du kannst den großen umliegen. So schön. Na, seht ihr? Probier's mal! Hopp! Prima. Komm her. Jetzt pass du auf. Ganz einfach. Jetzt probier's mal. Wenn Sie sich vertragen wollen, wir sind ja auch verträglich. Dann ruhig du zu mir sagen. Auch heuer? Na klar, wir wollen doch zusammen Dienst machen. Und jetzt auch heuer, was geht denn los? Na, wenn ich dich den Spiel verdäule? Na, also! Du, wann machen wir denn Dienst? Gleich? Natürlich, sofort, unten am Haft, sieht eure Uniform an. Oh, gut! Na, die Jungs, die hat er sich schon zu Feinden gemacht. Der Matzlief hat einen Schulterknochen gebrochen. Hier, den rechten. Ist ja toll. Und das will ein Lehrer sein, anzeigen. Ja, so weit kommt er doch mal. So ein junger Lehrer war früher froh, wenn er rei um seinen Räucherhalt von Füchern kriegte. Ja. Ich hab mit seinen Tränen rasiert. Geht ja nicht mehr auf waschgebieren. Gittes. Das verfehlt sich von meinem Schwiegervater gegen. Wo ist der waschgebiet? Wasch. Sollten es den letzten Eierkuchen werden? Herbring ich. Für den letzten wird sicher im Maren von Herrn. Brauchst du noch mal ne Ecke frei sein, oder? Ja, mich hat meine Mutter als Junge mal drei Tage hungern lassen. Jetzt muss ich mal essen, so wie was auf dem Tisch steht. Das treibt mich. Ja, bei mir geht das genau andersrum. Ich esse und wenn ich auch keinen Hunger habe. Verstehen Sie? Mit einer Angst, ich könnte mal gar nichts schreiben. Ihr seht ja heiter aus. Mehr habt ihr wohl nicht. Keine Mützen, kein Abzeichen. Nee. Nee. Aber ihr verdient doch Geld als Fischer-Jungen. Was machst du denn damit? Ja, auch. Ich habe es nicht gefragt. Hallo, hallo! Noch nicht anfangen! Wer hat mich verdient? Wie heißt das? Bitte um Entschuldigung, dass ich zu spät kann. Das heißt es nicht. Sondern Hitler-Junger Faustmann meldet sich zum Dich. Ach so. Nicht ach so. Sondern sag mal. Hitler, Herr Faustmann, will ich nicht zum Dienst. Muss nur mal erst mit Wechseln auch mal nicht ablassen, um aufzuklagen. Er kann doch einfach nicht hier weglaufen, wo ich jetzt ihn verboten habe. Sehen Sie, Herr Faustmann, da haben wir die Sache schon. Hier müssen wir jetzt zusammenhalten. Sie sind der Vater und ich bin der Arbeitgeber. Bring ich Ihnen in Ordnung, Herr Wasch, für unbesorgt. Der kriegt, was er verdient. Sie brauchen ihn ja nicht gleich zu schlagen. Nichts, selbst ich bin der Vater. Ja, jetzt muss ich aber zum Strand. Iwo, Herr Faustmann, Iwo. Ja, ja, ja, Sie sagen immer, die Möcheln. Ja, ist ja nie was passiert, wird auch heute. Aber ich habe doch die Kontrolle. Ja, auch Sie haben die Verantwortung. Selbstverständlich. Na, was wollen Sie jetzt? Haben Sie noch Hunger? Nee. Na also, wohl sein. Wurzeln. Wurzeln. Nein. Das ist alles für mich. Ja, das schickt mich ja erst das hin. Ja, das kann mir ja nichts mehr passieren. Habt ihr auch Dankeschön gesagt? Ja, hab ich ja erst das gesagt, das ist gern geschehen. Ja, morgen bringen wir noch einen Tisch. Und ich noch einen Stuhl. Ich auch. Ja, also, das kann ich euch leider noch keinen anbieten. Das macht das nicht. Wir müssen ja doch gleich aus dem Tisch. So, na, also gut, dann darf das nicht abhalten. Schade, andermal. Dankeschön. Sehr gerne. Na, und du? Ach ja, du bleibst hier, du Jus. Ja, ich hab jetzt... Ja, richtig, du bist ja auch kein Tisch. Nein, ich möchte schon... Ich fahr immer mit Jasper draußen, aber da muss ich zu Wasch gehen. Ach, bei dem willst du gar nicht gern? Nein, gar nicht. Das Haftfahren, das ist schön. Fischer Jasper ist mein Laufen für den Kuh der Fischer. Ich hab das alte Kuh jetzt ganz allein zusammengeflickt. So ist das. Ja, hast du denn nicht vorher mit deinem Vater darüber gesprochen? Doch oft. Mein Vater meinte, es wär so richtig. In der Wasch geht's auch Stundenlund. Find ich aber gar nicht richtig. Komm mal her. Sind also alle Kehne von Lündow? Nein, längst nicht. Der Vater ist Josperskahn. Na wohl, Marie. Hoffentlich sitzt du bald wieder mit drin. Wirklich? Ja. Untertitelung des ZDF 2020 Aufsehen. Aufsehen. Aufsehen. Warum nicht? Was fällt ihr denn ein so einfach mir nicht ziemlich vom Waschke wegzulocken? Vorherz! Albers, auf den Jungs zu fliegen! Herrschens, achten! Ich bin nach der Rundreifen und sauf nur da den Jungs zu holen! Das ist meine Sache! War mir so ausgeweckt! Hat die Waschke nicht verboten, der Arne? Hat die Waschke nicht gesagt, du darfst nicht? Warum nicht? Wir sollen nur alle kommen! Ach, stopp's doch! Geh schon! Ja, ja, ich hab arg! Die Waschke ist ganz gut! Unser Inner hat auch was davon und... Der fängt ja... Der macht das alles! Ja, mach das einfach gut. Du, Mutter, hör mal. Mutter! Rischi, was willst du denn machen? Was war denn los? Der neue Lehrer ist da, wie das auch unser Herr früher. Tja, aber du darfst das dann waschgern nicht einfach so davonlaufen. Du musst ihn doch erst fragen. Ach, der sagt doch bloß nicht. Geht nur wieder schön schlafen. Du, gehen wir hier ran, nicht? Ja, der ist nett. Nein, natürlich nicht. Das ist mein Freund. Ich muss ihm nur sagen, das ist meine Schwester. Bist du fertig? Prost, dann kommen alle hier. Was ist das nun? Dünendorf. Dünendorf, gut. Wie heißt du denn? Ich bin die Schwester von Heinz. Du bist die Schwester von Heilig. Das wäre schön. Wo ist denn Waschkes Haus? Du? Ja, ganz gut. Ulrich, wo ist denn dein Haus? Ja. Schön. Und wo ist denn die Schule? Da. Jawohl. Und hier ist die Welt zu Ende. Nein, die Welt ist groß und rund. Das glaube ich auch nicht. Das glaubst du nicht? Ich werde es euch beweisen. Das nächste Mal bringe ich euch die Welt. Hallo, kannst du mir vielleicht sagen, wo meine Schwester ist? Ja, wer ist denn Ihre Schwester? Achso, ja, Anneliese Gründel. Gründel? Ja. Bis hier. Dankeschön. Was machst du denn hier? Wie kannst du denn da? Für meine Schule. Wie lange hältst du denn? Höchstens drei Minuten. Oh, so lange? Ja, ich muss heute noch nach Dünndorf zurück. Aber ich habe eine große Bitte an dich. Alle Knöpfe nachnehmen, ich weiß schon. Ja, aber nicht bei mir. Die Jungs in meinem Nest, die sehen nämlich aus wie eine Räuberbande. Du musst mir bei der Einkleidung mit deinen Mädels helfen. Noch mehr. Danke sehr. Danke sehr. Wie geht es denn sonst? Dankeschön. Du wirst es schon sehen. Ich? Danke, Röndel. Alles in Ordnung? Rollbahn für euch. Mal sehen. Ich hab auch nichts mit Bäll. Steht mal die auch dein Name drauf? Ja. Da wollt ihr denn nichts auspacken? Auspacken? Natürlich! Uniform! Uniform! Na, was sagt ihr nun? Klar. Lange Hosen. Da steht ja ein bisschen mehr drin, meine Anfangsgutze auch. Damit ihr eure Uniformen auseinanderkennt. Unsere? Natürlich. Schauen wir die gleich anziehen. Na klar. Die weiße? Oh, die weißen. Oh, woher kommt, fragt ihr Brüder nicht. Die Hunde haben wir uns mehr gar nicht mehr. Jetzt ist es echt gekauft. So siehst du aus. Nee, nee, das ist ein Geschenk von den jungen Mädeln aus der Stadt. Mädels? Ja. Die M? Ja, nee. Brauchst du ja nicht als Geschenk annehmen. Du kannst ja den Mädeln in ihre Farbenkasse wieder zurückbezahlen. Können wir das? Ja. Ach, das ist doch nicht so grün. Aber dann können wir uns umziehen. Vergesst aber nicht, euch zu bedanken. Die Mädels sind hier mit meiner Schwester. Wo sind sie denn? Auf dem Fest. Los, umziehen, aber schnell. Wo kommst du denn her? Was hast du denn gemacht? Ich hab's noch oben, was du vorhin verstehst. Na komm her. Das ist dein Takt aus, sieh an. Ich mach's. Ich bin dran, kommt hier. Ich bin dran, kommt hier. Untertitelung des ZDF, 2020 Untertitelung des ZDF, 2020 Das hier ist auch kein Geräuschen passiert. Ich kann meine Gurfe auch alleine essen. Einmal werden wir von dem Tantamm da drüben genug haben. Am Nachmittag machen wir das, Chef. Schmeimolge dich! Gratuliere, aber jetzt stellst du Kegel auf. Kegel? Wer kegelt denn? Ich. Los, los. Lass doch mal Ihren Kasten da laufen. Klappern, gehörst du zum Handwerk. Ja? Du, Heidi? Ja? Für uns ist ne ganz tolle Sache passiert. Zwei Koffer sind drin stehengeblieben. Die Ulla hat's in den Quartier gelassen, wo wir zuletzt übernachtet haben. Der Frau hat mir seine Schweine gezeigt und da hab ich's vergessen. Die kriegen wir die bloß wieder. Kannst du uns nicht helfen? Da kommen wir nur mit'n Kahn hin. Geht's hinweg? Machen wir einfach. Ja? Wir müssen ihn auch rechtzeitig zurück. Geh, geh. Dann komm ich mit. Und du gehst zurück und was wiederkommt, ja? Du, Heidi, guck mal, was da schwimmt. Oh, das muss korrektisch an, vielleicht eine Räuse dran. Schieh mal hoch. Danke schön, gleich eine Reise dran. Zieh mal hoch. Der Bandelwächt hat anstrengend. Erst haben Sie gejammert, dass hier keine Unterhaltung ist. Wenn ich mal ein Karussell herhole, da kommt keiner. So ein Lehrer gehört davon sicher auch. Worauf Sie sich verlassen können. Vielen Dank.
 Was ziehe ich denn jetzt bloß an? Du hast ja keine Ahnung, was dir da entdeckt kommt. Welche ist das die Sache? Da rief doch, Rainer spricht. Ich hab aber doch kein anderes Kleid da. Habt ihr denn kein Bügeleisen? Nee, ein Bügeleisen haben wir nicht. Das ist nicht mal ganz alleine auskriegen, wer das ist. Das geht aber bloß, während du... Ja, doch. Irgendwo? Irgendwo. Was soll ich denn aber jetzt bloß machen? Dann wird dein Bruder aber stauen. Ja, da wird noch mehr staunen, wenn ich nichts anzuziehen habe. Wirst schon irgendwas töten. Guck mal, die Kammer in den Schrank. Ich muss erst mal diese Dinge beiseite bringen. Mensch, wenn ich den schmuck'n erasse. Heini! Heini! Heini! Vielen Dank. 그 them d Untertitelung des ZDF, 2020 Schön, was? Fällt's dir? Ja. Wie warst du denn im Kohlenschuppen? Schmuggelst also auch schon. Ich bin wo, Herr Waschke. Ich kann nicht sagen, ich hab euch heute nur so aufgepfischt. Jetzt will ich mal ganz allein rausgehen, was ist. Das ist doch kein Brötzinn. Dein Vater will wohl das Geschäft alleine machen. Dein Vater? Den musst du anzeigen. Es ist doch bei mir in der Stube und Säuft, wenn geschmuggelt wird. Der Herr Küstenwächter. Schmuggler Nummer eins. Wieso, Herr Waschdemmer? Vater weiß bestimmt nicht sofort. Aber ich weiß es. Das würde dem Gericht genügen. Da kannst du ruhig die Schwurhand hochheben. Und was deinem Vater dann blüht, weiß du ja. Zuerst Ausschmiss, Dispensierung vom Dienst, Zuchthaus. Dann alle. Du kannst ja dann Krenfänger werden, damit deine Mutter und deine Schwester nicht ganz verhungern. Wenn von dir, dich von Gründel anspucken lassen und so weiter. Junge, du wirst doch nicht so dumm sein, brauchst ja bloß das Maul zu halten. Alles geht so weiter wie bis jetzt. Es könnte ja noch mehr passieren, wenn du redest. Musik Singt derρä creative Untertitelung des ZDF, 2020 Große Löcher? Oh. Das letzte Mal hat mir der Heine geholfen. Sie sind auch noch nicht dahinter gekommen, was mit dem Heine nicht los ist, ne? Er hat einen ganz anderen Blick gekriegt. Früher war es so ein guter Junge. Jetzt ist ein schlapper Hund im Dienst. Keiner überhaupt kommt. Ich hätte nicht zugeben sollen, dass er zum Wasch gekommen ist. Da kann es losliegen. Man lernt nie aus. Er war der Erste, der mir hier unter die Finger kam. Er war so, wie Jung und sein sollen. Offen, geradeaus. Und jung. Auf jeden Fall habe ich ihn erst mal zum Reichsberuf Wettkampf als Fischerjunge gemeldet. Vielleicht trakt ich ihn dafür. Sie brauchen sich doch keine Vorwürfe zu machen bei dem, was Sie bis jetzt bei uns erreicht haben. Das hilft ja nun Matski. Oh, der ist jetzt auch ganz feuer und wett. Der will es jetzt gar nicht mehr wahrhaben, dass er zuerst dagegen gemeckert hat. Bitte bücher pünktlich zurück diesmal am 1. Februar Schluss. Keine Flecke wie neulich sind. Kriegen Sie mich? Ich lese keine Liebesromane. Und dem Handy kannst du mal bestellen, dass er der einzige war, der in diesem Winter kein Buch gelesen hat. Na gut, wenn ich es sage. Immer langsam, immer langsam. Da furcht sie still weiter zur Stadt hin aus und entriebe die Gände aufs Feld. Sind sie wieder bei Waschke? Sie schlafen. Da sprach sie, nimm Hürchen sein Hütchen und lass ihn sich mitjagen, bin ich mich geflochten und gestreht und den jungen König vermerkt. Du, Mutter. Ja, was denn? Der geht doch nicht schlafen. Was macht er denn? Jetzt sitzt er am Fenster und guckt raus, die ganze Nacht. Beine anziehen. Wo ist doch alles mit drauf? Los, mach schon, schnipps doch. Ist ja egal, ob wir ganz drauf kommen. Hauptsache die Köpfe! Ach, was alles muss drauf? Der Druggist hat gesagt, bei Sonne mache ich die besten Aufnahmen damit. Achtung! Verrückt! Siehste? Der kann ja gar nicht kaputt gehen. Ach, komm! Was ist denn? Bleib doch sitzen, ich bin ja gleich so weit. Wo wollt ihr denn hin? Dienst! Ach, Dienst, Dienst. Verrückt, könnt ihr nicht mehr Dienst machen. Dann bleibt ihr bei ihm sitzen. So, jetzt geh ich in die Mitte. Ja. So, jetzt hat's geklappt. Habt ihr es gehört? Weg war es. Komm, gehen wir. Gehen die auch noch weg? So, jetzt sind wir beiden Hübschen alleine übrig geblieben. Ist Ihnen das so unangenehm? Na süß denn. Jetzt mach ich von dir ein Porträt. Au, was soll denn das? Du drückst ja meine ganzen Gefühle. Der Griff vom Kindergeneral. Ja! Es ist alle an der Grindel, dass Sie das geschafft haben. Wir Fischer führen schon durch, was wir wollen. Ja, merken Sie, die haben schon ganz und gar vergessen, dass Sie den ersten Anstoß dazu gegeben haben. Die Hauptsache, dass wir es geschafft haben. Mit dem täglichen Überschuss, da werden wir unsere privaten Schulden bei Waschgeschulden holen. Jawohl, bedanken Zinsen. und unsere Frauen fahren mit Ihnen zum Markt. Dann werden wir so wenigstens öfters los. Willst du mir keiner eine Rede? Dann singt doch wenigstens etwas. Redet du doch. Ja, dann sprich doch mal. Redet doch doch. Am heutigen Tag erlaube ich mir, indem die Umwandlung, die ich erlebt habe, in Bezug vom Arbeiter der Fischbörse zum Fahrer der Fischereigenossenschaft ich eigentlich nun ein Sinnbild bin weil die Umwandlung in D durch diesen unseren eigenen Schlepper der der durch Ich erlaube mir ein dreifaches Hoch auszubringen auf die Feierlichkeit, indem ich unseren Schlepper taufe, Retter von Dündorf. Uns, uns erfüllt nur ein Gedanke. Was wohl Waschke jetzt für ein Gesicht macht? Heimi! Warum hast du mir nicht gesagt von den neuen Kassen? Musst du doch nicht sofort. Warum denn nicht? Weil ich nicht hin durfte. Sie haben es mir doch verboten. Ja, warum, Herr, hättest du dich doch kennengend, du Dussel? Natürlich, dein Bräutejahn, der Herr Chauffeur. Du sollst auch von uns gewusst haben. Kassel, wir wissen doch immer jetzt, wer es da auffährt. Er kriegt mehr Geld. Scheibengleich, mehr Geld von dem? Ein Mischweißer. Der wird dir gerade was auf die Nase binden. Wollt dich überhaupt nicht mehr bei dir blicken oder selbst. Und du, du reine Jungfrö, du schreibst nach Dessau, ich habe mich soeben mit Herrn Kraft verlobt. Was regen Sie sich denn auf? Sie haben doch noch ganz andere Sachen gefahren, von der Sorge. Komm rein. Na, geht den Dreck weg. Na, jetzt nicht. Lass doch her. Hier, komm her. Für dich. Lief. Na? So, zum Gauwettkampf kommen. Darf ich da hin, kann ich doch sagen? Ja, natürlich kann ich das. Denkst du, ich will mit den Behälten in den Kraft kommen? Danke. Da kann ich ja auch Sieger werden, wie im Ortswettkampf. Vielleicht sogar Reichszieger im Reichsdienstwettkampf. Ja, und dann? Weiter. Du bist so wechseln hier, ne? Hm? Ja, das kann ich mir denken. Aber du vergisst ganz, was wir beide wissen. Mitmachen kannst du ja von jetzt ab alles. Damit nicht aufhören. Aber hierbei wasch der, bleibst du immer unter meinen Augen. Weißt du, was ich meine? Denk an deinen Vater. Unser Geheimnis. Das ist unser Geheimnis. Da kommt mir keiner dazwischen. Ab! Ab. Hol den Besen. Ach, du weißt auch schon Bescheid. Was wollen Sie denn hier? Sie sprechen. Ich wüsste nicht, was ich mit Ihnen zu durchsprechen hätte. Der Heimi hat mich schon gefragt. Natürlich kriegt er frei. Los, hol den Besen. Moment. Es ist noch etwas anderes. Wollen Sie ihn nicht überhaupt freigeben? Was ist denn das gemeint? Ich schlage vor, dass er von Ihnen ganz weggeht. Zu Fischer Jaspers kommt, wo er hingehört. Er ist nun als Fischer im Ostwettkampf Sieger geworden. Und ich glaube, im Gauwettkampf wird er das auch schaffen. Was, Heini? Bitte schön, meinetwegen kann er alles wehren. Kommt ja bloß auf den Jungen an. Hast du den nicht verstanden? Kannst raus, Herr. Gefällt es dir denn hier nicht, Fetten? Willst du denn weg von mir? Nein. Aber, Heini, du wolltest doch immer Fischer werden. Und hier raus? Nein. Ja, dann brauchst du auch nicht auf den Gauwettkampf. Nein. Faustmann! Na, du, es wollt ihr noch. Erpressen wollen sie ihn doch nicht, oder? Überleg dir doch mal, was du da redest. Raus! Raus! Verschwinde ganz! Wir sind hier wirklich schlechter! Achtung! Einfach nicht aus. Die Gaufilmstelle zeigt, Olympia der Arbeit, Arbeiterjugend im Reich Berufswettkampf. Die Jungen Schaffner sind einjährigen Ortswettkampf zum Gebrühen und die bringen uns das Freitumsetzen nicht an. Heißbuch, das hat der Jungen. Amen. Amen. Amen. Amen. Amen. Amen. Amen. Amen. Amen. Amen. Amen. Amen. Amen. Amen. Amen. Amen. Amen. Amen. Amen. Amen. eine Maschine nicht? erhind Das war eine Kuhmung. Ja, der Flüge. Aufruf, mein Bier! Wer ist Meister, der was will kann, wer ist die Selbe, der was kann, wer ist die Selbe, der was kann, wer ist die Selbe, der was kann. Der Grünröte! Der Grünröte! Der Schulnach! Der Schuhnach! Oh, nochmal. Oh, nochmal. Oh, nochmal. Oh, nochmal. Oh, nochmal. Bravo, Falschmann. Ja, wo ich denn da reinigt? Was mit dir und Waschke? Das stimmt doch was nicht. Was hat das mit Heine zu tun? Der hat es auch gemerkt, der ist schlauer als du. Ich weiß gar nicht, was du willst, was soll er denn gemerkt haben? Ich weiß doch selber nicht. Ich kümmer mich nicht darum, er will doch gar nichts merken. Du hast geschenkt doch keinem, was. Mit dem Jungen. Ist das viel schlimmer. Hat er doch fein gemacht. Hast du ja gesehen vorhin im Kino, ne? Meine Wege, soll er später machen, was er will. Ich frag dir, was er hat. Ich weiß alles. Der Vater lügt. Der Vater schmuggelt. Wenn er nach beim Waschke sitzt und säugt, holt sie den Sprit auf der See. Du bist so völlig verrückt, du warst. Ich hab doch damals die Kaninister gefunden. Und da hat der Waschke mir gesagt, dass geschmuggelt wird. Der Hand ist. Und was hat der Waschke dir noch alles gesagt? Dass du im Zuchthaus kommst, wenn ich rede. Dass du uns anspucken. Aber ich sag's jetzt. Ich geh zum Gründl und sag ihm alles. Ich will auch zum Gauwettkampf. Mutter, sagst du, wir müssen zur Grönung gehen dann. Jetzt bleib! Ich hab vorhin schon alles verkehrt, du mein. Und er ist doch so gut zu mir. Mutter, besser alles sagen, als dass es so bleibt. Ich komm mit Sucht aus. Ich komm mit Sucht aus. Ha! So was, du wirst ja wissen. Und uns? Wie halten Sie hier raus? Gründen wir doch schon helfen. Da kann uns keiner helfen. Aber geh doch hin zu deinem Gründen. Zeig doch deinen Vater an, wenn ihr dann wohl seid. Geht doch, geht doch, rennt ihr doch. Haben Sie schon weg? Haben Sie schon weg? Er tut's ja nicht. Er bringt dich ins Tuch raus. Das macht Heini nicht. Das war Heini, die geht nicht. Das machte nicht. Mein Begriff ist nicht. Und denk doch an Heini. Ja, dann hab ich immer gedacht. Heini! Lass dich mal jetzt zufrieden. Zuchthaus, Zuchthaus hat er waschgebissen. Ich kenn den Heim nie. Den muss man austoben lassen. Morgen ist es dann verlieber. Lass ihn mal ruhig ausschlafen. Der sagt gewiss nichts. Kann er ja auch nicht. Nicht wahr? Tut er ja auch nicht. Untertitelung des ZDF, 2020 Was machst du denn hier? Ich muss in die Stadt nämlich mit. Was denn? Etwa wegen Waschke? Nein wegen Gr Ich will ihn Und den hast du schon genug Schlapper und Nein ich will zum Gaule Ich will ihm zeigen was ich kann Er soll sich dann freuen So Du willst dich wohl wieder bei ihm anleckern was Nein, es soll wieder alles so werden, wie es früher war. Komm mal los. Dalli, Dalli, da bin ich kein Spielverderber. Untertitelung des ZDF, 2020 Musik Da sagt er ab, der Retter von Willendorf. So ein Dreck, verdammte. Was soll Gründel und die Leute zu mir sagen, Kraft hat Schuld, Kraft hat Schuld. Fui deibel Kraft. Das sagt keiner zu dir, aber zu mir. Du weißt ja nicht, was mit mir los ist. Ach, wie ihr gar nicht wisst, geht mich gar nicht an. Aber ich sag's dir jetzt, damit du weißt, dass mein Vieh schlimmer ist. Wasch geschmuggelt. Heini, nein, Heini, sag's nicht, Heini. Albert, sag's nicht. Albert! Ja, hast du denn Albert? Heini sagt alles. Heini, du bist ja doch kein schlafen Hund. Junge, du, das ist die großartige Idee. Wenn das klappt, dann ist das ein Butter. Das klappt, das muss klappen. Komm. Was macht ihr denn hier, seid ihr verrückt geworden? Also, Herr Marlene, ich kann dir das nicht erklären, warum, wieso, wie ich hier, sag mal, liebst du mich oder liebst du mich nicht? Auf einmal will ich das wissen, was machen wir denn mit dem Schlepper? Meine Frage lautet, liebst du mich oder liebst du mich nicht? Antwort. Ich liebe dich. Dann geh auf die Seite und halt den Rand. Ist das nicht unser Schlepper? Na klar, ist das unser Schlepper. Wer flitzt auf dem Schlepper? Auf welchem Schlepper? Der Klaus! Uch, ich schwöre dich nicht so an. Und das sollte in Teuer zu stehen kommen. Schau rein, weil der Schlüssel einfach vom Raken genommen ist. Da wollen wir doch mal sehen, wer dahinter steckt. Kraft hat die Schlüssel bestimmt nicht genommen. Ach, dein Kraft! Gendarmerie bitte. Der andere, der Gründel, der steckt dahinter. Ist dort die Gendarmerie? Hier ist Otto K. Waschke. Musik Musik Aber es ging doch. Jawohl. Noch in Kraft, nicht wahr? Das ist mein Name. Den Schlepper haben Sie von Watschke gestohlen. Nö, das scheint wohl so. War der auch mit dabei? Nein, nein. Herr Faustmann. Jawohl, Herr Kraft. Sie können ruhig stehen, ich brauche es heute nicht mehr. Hören Sie nicht, brauche es nicht mehr. Hauen Sie ab. Halt. Lassen Sie ruhig laufen, Herr Krimnerkommissar. Dann müssen Sie nicht zum Berufswettkampf. Was? Ja, zum Gauwettkampf. Es geht jetzt bloß darum, dass er Gausieger wird, sondern um viel mehr. Ja. Und den Schlepper, den haben wir nicht etwa geklaut, sondern bloß gebrocht, weil auch die Fische her mussten. Das wollen wir uns mal alles in Ruhe erzählen. Keine Gerne, Herr Krimnerkommissar. Ich habe Ihnen sowieso noch eine ganze Menge zu erzählen. So. Ich werde zusehen, dass ich bis übermorgen in der Stadt bin. Ich werde mich schon mal befinden. Lassen Sie, liebe, Ihre Finger raus auf der Sache. Halten Sie Schule. Basta. Machen Sie sich wie die Lehrer früher. Schule und denn nur privat. Nie. Na denn nicht. Aber das andere ist gänzlich zwecklos. Warum nur noch einmal? Warum? weil der Matskis in der Davideit von Waschke war. Waschke? Und? Und? Sie bitten und betteln, dass er den Fischversand wieder übernimmt. Was glauben Sie, Herr Setsch? Er war ganz manierlich. Er hat sie gebeten, Platz zu nehmen, hat ihnen Bier spendiert, bringen. Aber die können doch nicht einfach zu dem hinwenden und die anderen im Stich lassen. Die anderen sind jetzt auch alle bei Ihnen. Ja, und für das Ganze wissen Sie sich bei Ihrem Herrn Grünwill bedanken. Ich habe kein Wort gesagt. Die ganze Zeit nicht. Aber glauben Sie mir, ich habe es kommen sehen. Man macht nicht solchen Wirbel in einem kleinen friedlichen Dorf. Na, aber dieser Herr wird wohl jetzt selbst die Konsequenzen ziehen. Mann drüber. Ich soll jetzt für sechs Wochen mit meinem Schlepper die Aushilfe machen. Ja, schön und gut und gut und schön. Aber haben Sie mal an meinen Ausfall gedacht? Ich frage das nur so als Zwischenfrage. Ich bin die ganze Zeit mit meinem Schlepper da gesessen. Den Franz habe ich weiter bezahlt. Es ist doch wohl klar, dass ich das in unserem neuen Vertrag auswirken muss. Am besten, ich lese mal vor. Die Herren sehen. Schön. Lange nicht gesehen, aber immer gerne gesehen. Also nun mal, am besten wohl mal, ich lese mal vor. Also die Unterzeichneten verpflichten sich, ihre Fische zu den ortsüblichen Sätzen, dem Fischvertrieb Firma Otto K. Waschke wieder zu übergeben. Sie sehen also, ganz korrekt, es ist genauso wie es früher war. Aber jetzt kommt das Neue. Sie verpflichten sich ferner für zwei Jahre, damit endlich mal Ruhe und Ordnung reinkommt in unsere geschäftlichen Beziehungen. Zwei Jahre? Ja, zwei Jahre. Dafür übernehme ich den Unglückswagen, so wie er ist, Abtransport auf meine Kosten und die reibungslose Regelung der Rathenshahn. Natürlich entsteht dadurch für Sie eine kleine Mehrbelastung. Aber Sie wissen jetzt ja wohl, wem Sie das zu verdanken haben. Also nun, bitte mal schön der Reihe nach. Na, na, los da. Na, also hier. Das sind die Früchte, hier stecken sich hinter die Jungs. Hat euch wohl hergeschickt, was? Raus. Schnell, raus. Los, raus, verschwindet. Da wird was! Raus! Endlich mal einer Meinung! Na! Wer scheint auch schon gemerkt zu haben, was hier gespielt wird. Ja, dann nehmen wir eben mein Exemplar. Kann ich mal den Fäderhalter haben? Ihr drei bleibt hier. Aschke, hast du nicht aus dem Haus verstanden? Ich bin mit V. Faustmann und Ihr mit mir. So und jetzt der Nächste. Hier. Na, was ist denn jetzt? Franz, Bier! Musikstimmung. Aber was ist denn los, meine Herren? Also hier, bitte schön. So, hier, nun. Aber los, los, los, los, hier keine Möglichkeit. Ja, was ist denn los, meine Herren? Erlauben Sie mal! Was ist Ihnen denn in die Krone gefahren? Ja das ist doch unglaublich ja bitte Bin ich zu Ihnen oder sind Sie zu mir gekommen Nee was Glaubt mir mal ich warte nicht bis morgen Ich werde nun mal hier blau Wunderlich Bitte bitte geht ruhig geht es verschwindet es Ich brauch Sie ja nicht. Aber Sie können ja mal wiederkommen bei Ihnen, eh. Komm so weit wieder, da hören Sie was. Jetzt mach ich es dir noch kleiner. Jetzt wird bloß das Ding ablaufen. Sind noch nicht da. Das war über dem Oh, dies war's A إن Capri SindVIN! Sind Bedürfnis? Cheg die stems! Der toweler hat sich lit. Vielen Dank. Los, du hast dich ja versteckt. Was machst du denn hier? Hast du gehört, sie schießen unten am Strand? Ja, ja, ja, ja. Du willst weg? Das geht dich gar nicht an. Ich lasse dich nicht weg. Lass mich los. Mit dem ganzen Geld lassen Sie sich weg. Ich fahre alle. Lass mich los. Sie sind verhaftet. Schrei, bei westen nah die holst du ihn würde ihn Bistar! Wo ist das? Das ist die Lene, die gehört hier zum Haus. Lene! Spiegel auf, Waschke! Waschke, was los, Jungs! Mensch, Waschke, was haben Sie bloß gemacht? Und der größte Witz ist der, dass Sie uns selbst bestellt haben. Das habt ihr gut gemacht, Jungs. Ich bin's nehmen. Das ist ja gut. Warte, ich komme gleich wieder hin. Die zwei haben sich unten am Strand befasst. Sehr schön, Sie bleiben bei mir, Waschde. Sehen Sie mal nach, was mit dem Mädel ist. Kommen Sie, Waschde, kommen Sie. Wir haben ihn verhaftet! Wo ist Heine? Heine wird bestimmt siegen, Herr Gründl. Wo ist er? In der Stadt beim Gauwittkampf. Beim Gauwittkampf? Ja, er will ihnen zeigen, dass er was kann und dass er zu uns gehört. Los, Jungs, wir fahren alle zur Heidi. Los, Marsch, ein Steuer. 