Was ist denn, meine Herren? Was ist denn, meine Herren? Was ist denn? Können wir uns unterbauen fertig? Das Ding stämt ihnen alleine? Natürlich. Also das Ding überall mit Ruhmsecken können Sie doch aus Hause machen, das merkt doch keiner. Aber glauben Sie mal, da ist alles echt, sonst ist alles reell und für unser Soldat ist es nicht so schwierig. Die Kisten auf die Bühne gekocht und haben wieder gleich in die Garderobe. Ach, entschuldigen Sie vielmals. Ist der Klavier da? Können wir für sich anfangen? Dabe ich beleuchtet? Ja? Alles in Ordnung. Na gut, ich habe aber noch etwas. Wacht mal, Herr Herrmann, Sie möchten auf Ihr Scheiß-Türbofor. Bitte eine Frage gestatten Sie, wir sind so wenig Leute. Können Sie einen Schwerter-Abend einen Vorhang zerstellen? Natürlich, wenn es Ihnen recht ist, kann ich es selbst machen. Na, wissen Sie, ob Sie das können? Das weiß ich nicht. Das ist nämlich nicht ganz einfach. Ich muss mit dem Fügel stehen so, so, so auf. Gibt's, verstehen Sie? Sie können sich auf mich verlassen. Bestimmt? Was sind Sie denn im Zivilbüro, wenn ich fragen darf? Kammer-Sänger. Na gut. Was? Kammer-Sänger? Ach doch, nicht am Ende. Kammer-Sänger Herrmann, ja, ist das die Möglichkeit. Ja, gestatten Sie Schwerter-Abend. Von Ihnen habe ich nämlich 70 Sekunden vollplatzes Haus. Und Sie wollen uns heute ab dem Vorhang ziehen? Mit Vergnügen. Hoffentlich verpatze ich mich. Ach wo, das werden Sie schon nicht davon. Das wird uns eine große Ehre sein. Also bis heute Abend. Herr Kavatsänger. Was gibt es denn eigentlich? Sie sollen die Quartiere für den neuen Ersatz bestimmen. Ach richtig, wann kommen die denn? Die fahren morgen aus Berlin ab. Der Herr Doktor geht doch morgen ins Feld. Die Herrschaften sind ausgegangen. Die Herrschaften wollten eine Flasche Sex trinken. Und wir hatten doch keine mehr im Hause. Jawohl, wird ausgerichtet. Guten Abend, Herr Professor. Wären Sie nicht rot machbar, wenn Sie so unverschämt lügen? Nein, ich werde bloß froh, wenn ich angelogen werde, da das Wut. Guten Abend, Herr Direktor. Der Terminklender für die laufenden Verträge ist fertiggestellt. Fräulein Spanier kann alles automatisch erledigen. Ach, Evo, jeder Mensch ist zu ersetzen, sogar ein Syndikus. Und ein bisschen kümmert sich schon der Lehmann um die ganze Sache. Danke, Herr Direktor, auch alles gut. So. Lena! Hier bin ich. Bleib mal so stehen, bitte. Dieses Bild möchte ich mit nach draußen nehmen. Warum bist du denn so traurig? Meine Rosen. Eine richtige Feier. Haben wir eigentlich Grund dazu? Heute muss... Weißen Sie nicht, was heute für ein Tag ist? Ja. Ja. Heute vor einem Jahr, sieben Monaten und drei Tagen war der Ur-Hochzeit. Achso. Ja, und das wird heute gefeiert. Ich danke dir für die schöne Zeit, die ich mit dir verlebt habe. Was auch kommt jetzt, das wird uns bleiben. Ja, das wird bleiben. Weißt du auch, dass ich in den vergangenen Tagen manchmal große Angst habe? Ah. Ja. Ich habe immer das Gefühl, als ob wir nur in einer Probezeit leben. als wäre noch nichts entzündigt zwischen uns. Ich fürchte, du... Na, hab ich dir je... Nein, aber sieh mal, wenn jemand eine so große Schauspielerin ist wie du. Ich fand dich ja selbst so hinreißend. Ich konnte mir gar nicht vorstellen, dass du eines Tages nur für mich ganz alleine da sein solltest. Eine Schauspielerin mit so viel Leidenschaft und mit so viel Erfolg, das kann doch gar nicht zu Ende sein von einem Tag auf den anderen. Wie oft habe ich an deine großen Premieren gedacht? Mit Langhammer, im deutschen Theater. Ja, das war mir schön. Da. Siehst du, und deswegen habe ich immer gefürchtet, dass du eines Tages doch wieder spielen würdest. Oh, Paul. Ich habe das Karte doch ganz freiwillig aufgegeben. Niemand hat mich dazu getrieben. Ach, du. Ich wusste, ich liebe dich so, dass ich neben dir nicht alles mehr lieben kann. Und ohne ihn, da kann man mich klar verspielen. Und ist es dem Ihnen schwer gefallen? Manchmal schon. Aber ich bin doch jetzt darüber weg. Du hast Gesicht auf der ganzen Liebe. Und du kannst ganz ruhig sein. Ich bin mir nicht mehr falsch. Ich weiß nicht. Wollen wir nicht vergessen, was du uns hier gesagt hast? Auch morgen ist das im Bahnhof. Jetzt musst du aber ehrlich sagen, was du immer sagst, wenn du mich zum Bahnhof bringst. Das passt doch heute nicht. Doch, gerade. Hast du auch nichts vergessen? Nein. Gib acht, dass du dich nicht erkältest. Ja. Schreib gleich, ob du gut angekommen bist. Ja. Und... Bleib. Äh, nein. Das ist ja Otto! Otto, guck mal her! Muss ich endlich mal meiner Frau zeigen, das ist Otto. Ach, mein Mann hat mir schon viel von Ihnen das sehen. Hoffentlich nur Gutes. Ja, aber es hätte mir nicht angefallen bei Preußen, was, Otto? So freiwillig als ich ein Gebäck mache! Hier! Hier! Ich hab hier nämlich keinen Wissen, Sie. Kann ich jetzt ruhig da ausstehen und aufpassen? Alles Gute, Herr Otto. Alles Gute, Herr Otto. Alles Gute. Zu uns beiden gehört noch der Born, den kennt ihr übrigens auch schon, den Installateur. Hier drüben, da sitzt er bei seiner Frau. Ach ja, richtig, der hat ja kürzlich unseren Badeofen repariert. Dann hat so wenigstens ein Trafikant erbelliert. Bei den Soldaten sind sowieso nach drei Tagen alles alte Bekannte. Einhard! Herr Omerleuner! Ach, würden Sie mich bitte Ihrer Gaffin vorstellen? Ja, Herr Omerleuner! Ja, das ist Herr Omerleuner Drode. Ich habe mir schon immer gewünscht, Sie persönlich kennenzulernen, gemäßige Frau. Ich hoffe, Sie sind ja auch im Deutschen Theater gesehen. Ja? Ja, und da geht es mal ganz begeistert. Alles fertig, Machen! Aber ich will Sie nicht länger aufhalten. Wir wünschen Ihnen alles Gute, Herr Vosch. Danke! Angräsen auf dem Arsch, ey! Paul! Lena! Sei nicht so viel allein, ja? Und lass dich nicht unterkriegen! Komm, gesund wieder! Ja! So ist der Herr Dr. Vosch? Ja! Dann lässt er auch schön grüßen, was das ist. Das hat er fortbekommen. Das Frühstück steht schon auf dem Tisch, ne Graf. Haben Sie von zu Hause wieder etwas gehört, Master? Ja, die Mutter hat es nun schwer mit der Wirtschaft. Der Bruder ist nun auch eingezogen. Das wäre nicht gut, wenn Sie jetzt zu Hause helfen könnten. Ja, schon, aber ich kann doch hier nicht voll. Warum denn nicht? Hier würde es doch mal sowieso stehen. Nach Tagen könnten Sie gut zu Ihrer Mutter fahren. Aber das geht doch gar nicht. Sie können sich doch nicht alles allein machen. Die Wohnung uns darf das Essen. Ich war so lange jung, die sind in der Nähe. Ich kann mir sehr gut alleine helfen. Und die Wohnung, die verkleinern wir eben. Wie denn? Verkleinern? Wir schließen das Zimmer zu, die ich nicht brauche. Mit Frau, ich bin fertig. Ja, Martha, beeilen Sie sich, sonst versäumen Sie noch den Zug und grünen Ihre Mutter. Auf Wiedersehen, Martha, machen Sie es gut. Bis wiedersehen, Herr Schatz. Auf dem Herstieg noch Gemüse. Morgen gibt es ab Abschnitt G2-Eier. Bitte schön. Wir warten in Kürze eine Sondermeldung aus dem Führerhauptquartier. Jetzt heb dein Kampf an, wer seit die Furienwald noch nicht gekämpft war, darf der Erde rücken. Ob du dich weißt, gibt es in der Natur Kraft bloß und ihren Widerstand. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt es bekannt. Sieht auf, bis hin! Sieht auf, bis hin! Wiederkann! Sieht auf, bis hin! 3450, 3400, 3350, 3300. Krumm, Feuer! Feuerball, Feuer! Jetzt ist es alles klar, die wollen was von uns! Maschine brennt! Er schießt ab! Oh! Oh! Oh! Oh! Oh! Oh! Oh! Oh! Du, die haben ja den runtergeholt, was? Rein! Was ist denn, du blutest ja? Das kann ich nicht erinnern. Was passiert? Was passiert? Alles in Ordnung, Herr Bachmeister. Denn einen müsst ihr ja erwischen. Jawohl. Ja, du hier euch. Mensch, das war ein Wind, das ging schon Sekunden. Vielleicht muss ich wissen, wer noch dämliche Früchte davon hat, so schnell schießen sie. Noch nicht so viel Wind als eine Zigarette, Otto. Jawohl, Paul. Achtung! Meiner Mann, wir haben den Neuen ja gleich einen netten Begriff bekommen. Jetzt geht das Wasser abgeben. Das ist ein schöner Bachmeister, wenn ich nicht so langweilig. Ja, viele Abysmalen gibt es nicht hier draußen. Aber das habt ihr ja wohl auch nicht erwartet. Manchmal machen wir auch ein bisschen Musik. Spielt eigentlich jemand die Harmonika? Ja, die Lächer macht besser. Großartig! Dann gehen Sie mal auf die Schreibstuhl und lassen Sie sich eine geben. Jawohl Herr Hauptmann Na nun das ist doch Lena Andr Jawohl Herr Hauptmann Sind Sie ein Verehrer von hier Ja ich Ich auch gro Schauspielerin Als was haben Sie sie denn gesehen Ich hab sie fast in all ihren Rollen gesehen manchmal f bis sechs Mal Ich hörte, sie ist verheiratet. Das muss doch sehr schmerzlich für sie sein. Eigentlich nicht, Herr Wachtmeister. Sie ist nämlich mit mir verheiratet. Hilfe! Ja, Frau Andre! Was machen Sie denn hier? Wir machen Frontferde. Darf ich vorstellen, das ist Alvin und Verfahrensack tot ist. Sonst alles alte Bekannte. Piet, Schlanghammer. Ach, wir haben so oft von Ihnen gesprochen. Ja? Und ich dachte, Sie hatten schon alle vergessen. Aber wir vergessen Sie davon. Kommt Sie bitte rein. Wir proben gerade Dame Puhwold, Ihre berühmte Romme. Das kann ich doch nicht. Aber wir freuen uns schlecht. Wie sieht es ja aus wie ein Filmkopf? Ja, beim Franziare gibt es das alles, sonst ist er der Dreh zu fichern, nicht zum Traum. Also Herr Schaft, die Sachen war schon ganz ordentlich, nur noch mal die Früchte. Wir probieren vom großen Saft der Ankela an. Oh, noch mal? Meine Liebe, Geh dich. Gerade du hast keinen Grund, die zu beschweren. Deine Fäden nehmen, ich probiere mal noch mal. Meine Fäden? Ja, meine Gute, du bekommst das Tempo. Da dein Verfahren läuft es mit einem seligen Rauschenbart herum. Seht ihr das? Ach, Pfundig. Umso besser, dann können wir ja probieren. Wer ist denn da? Ja, Lena! Wie kommst du denn hierher? Ich hab mich hierher geschnitten, aber ich werde gleich wieder gehen. Das gibt's ja gar nicht mehr mit dem Kettchen, das ist so lange Zeit. Die Sposko! Lena, du bist ja dement. Das ist die Geschwister Keller. Hilde und Monika oder Ungekehrs, genau weiß man das ja nie. Das ist schon fertig, was ich in den Gewehr. Und das ist unser Hummer, an dem wir mal viel Freude haben. Ich freue mich, sie zu weh. Du sagst, Lena, weißt du das damals vom Deutschen Theater? Wir waren Papst Hink und die Damen der ersten Räne. Nein, nein, nein, als wir das Flugflug durch den Schädel probieren. Außerdem müssen wir gleich runter von der Bühne. Die nächste Truppe wartet schon. Bitte, mach viermal für mich. Komm, dener. Du spielst jetzt wieder selber? Das hast du doch schon jahrelang nicht mehr gemacht. Beim Frontier aber kann man nicht nur als Regisseur mit spielen. Und warum tust du das überhaupt? Ein Regisseur wie du hat doch in Berlin genügend zu tun. Ach, du glaubst ja gar nicht, welchen Spaß es macht, vor den Soldaten zu spielen. Gutes, was spüren, wenn du dabei wärst. wieder im grünen Wagen des Dampfes, die Schwierigkeitscheidung umgekehrt haben. Und ein Abend vor den Soldaten spielen, den dankbar zu tun, dass sie sich unterfügt. Herrlich sein Leben. Los, los, anfangen, genau. Weil ich dich lieb, der lass dir ruhig da, die stillbichten Hortzeit, der dich so bedroht. Wer ist mit Schwemmel, du da oben? Weil ich dich lieb, der... Gerade in dieser Rolle, was du so nahm. Ich liebe dich, der dich nicht achtet, der ist angewischt, der mich da, Mein Lieber, dich zu lieben, meine Furcht dich zu verlieben, meines Herzens sehenst du dir zu glauben, mein Verlangen ist dir frei. Ja, Lena, so müsste es kommen. Aber bald doch noch die Gespräche, wenn wir sprechen. Nein, nein, bitte. Ja, was ist denn los, Edith? Warum geht es denn nicht weiter? Ja, aber hieß die Folter, dass eh nicht jemand hat und das was du nur ganzer bist. In Frankreich wird's vielleicht manchmal auch foltert, deswegen kannst du doch nicht einfach aufhören. Ist doch jemand. Ich suche ein weißes Kaninchen. Mann, warum? Ich hab' ich vorhin in meiner Losung genommen, aber du brauchst uns das nicht. Ich darf mir jemanden genommen haben, der kein Fisch essen kann. Heute ist nämlich das los. Um Gottes Willen, dann bin ich da brotlos. Schade. Sieh, keine Angst. Ich bin nämlich Vegetarier. Das ist schön, Nina, dass du dich einmal sehen willst. Entschuldige, dass ich in der letzten Zeit nichts von mir hören lief, aber hier gibt es so viel zu tun. Hier sind die Lippen für die Landverschüttelung der Kinder von Wehrmacht angewöhnt. Weil ihr das hier zu tun habt, Gisela, und deswegen bin ich gerade hier. Ich möchte euch helfen. Ach, und seit Paul eingezogen, komme ich mir so überflüssig vor. Hast du nicht deine Arbeit gemacht? Ja, du. Eine wunderbare Arbeit, für die du gerade die richtige Frau bist. Ja? Dann kann ich anfangen. Was ist das denn? Theaterspielen. Ich bin so leid. Du weißt, du bist nicht weinig. Aber wenn du etwas suchst, womit du helfen kannst, dann muss ich dir sagen, du gehörst zu irgendeinem Freund. Wie sehr lange mein Mann? Ich kann. Aber das ist doch jetzt ein ganz anderes Theaterspielen als sonst. Das ist wirklich was ganz Neues. Sehr. Ich weiß. Ich hoffe, Sie, gib mir hier bei euch deine Arbeit. Ich hab's ja jeder. Kannst morgen anfangen. Die Wüßen benehmigt mich. Schön. Hier sind Ihre Feste. Na, meine Herren, alles klar? Ja, Geld, Fette, Benzilscheine, alles klar. Die Spielaufsendung ist es bei Wiesbessgelicht, dann bekommt man noch den neuen Reisenschlag. Ganz schön, die Femsel, weil da 100 Prozent drin ist, ein paar Monate. Wieso haben Sie Angst? Sie haben doch schon nach andere Sachen gemacht. Denken Sie mal an Skandinavien, Oslo und Hamdorz. Ja, aber diesmal ist es doch ganz was anderes. Na nun? Ja, Fräulein Reis, ne? Ja, wir haben Sorgen wegen Fräulein Reis. Es kann ja sein, dass es gut geht, aber... Was ist mit der Not? Ich weiß nicht, Herr. Es muss ja irgendeine private Geschichte dahinter sprechen. Es ist in letzter Zeit wohl so schwer, mit dir zu arbeiten. Haben Sie da Nötchen, falls ein Bad Ratschiffen? Schwer. Für die Wiener von Warnheim kennt man schon jemanden, aber die Dame Probe hat sich ganz umgearbeitet. Da kann niemand von heute auf morgen einspringen, der sie nicht kennt. Wie wär's mit der Lena Andres? Er hat auch die Rolle bei Ihnen im Deutschen Theater gespielt. Ja, Lena Andres, wenn ich gut riechen kann, aber die will ja nicht mehr spielen, dass sie verheiratet ist. Ich notiere sie mir jedenfalls. Und ich lasse die beiden eingeschrittenen Rollendücher hier. Auf Wiedersehen. Auf Wiedersehen. Was ist denn los, Alwin? Der Motor-Muck hat ein Whiskin, werden wir aber gleich da haben. Was? Jetzt schon? Na, wenn Ihnen das noch passiert? Hat jeder seine Mucken. Mensch wie Maschine. Den Motor treibe ich so aus. Sag mal, weißt du eigentlich, was mit dir so ist? Wie deine Liebesgeschichte. Ah, hab ich mal gedacht, wahrscheinlich wieder so eine Geschichte wie im Breslau. Da ist ja auch wirklich in der Spielzeit weggelaufen. Gerade, für eine Gartenbauer. Also Kinder, da können wir gleich mal ein bisschen probieren, solange Alwin arbeitet. Oh fein, dann machen wir gleich noch einiges Training. Wir sind sowieso ganz steif gesetzt. Na dann kommt man hier, Rasselbande. Ja. Walter, jetzt mal Stille haben. Nein, danke, jetzt nicht. Ich geh mal was dran stöhnen. Dankeschön. Kannst du deinen Dick vollkommen weggerütteln? Ich mach mir so, die Arme ganz breit, ja? Ja, so und so. Jee! Beatrice, wir sind verloren! Franz, ich bin weg! Ich blühte mit seinem Vater an, das weiß ich nicht! Einfacher, Einfacher! Niemand hier? Doch! War hier jemand? Wer darf? Ich höre Stimmen! Rettet! Der Fisch, auf dem ich soe, der muss mich retten! Ach, der Manuel! Doch, Louis! Ihr! Ihr seid St. Manuel! Elender, ihr Verräter! Fix! Treuloser Gastfreund, denn... Treuloser Gastfreund! Ja, ja, ja, ja, ja, ja, ich würd's mal mit dem Lamm versuchen, ne? Der du so die Ehre seines besten Freundes ohne Scheu bereidest, der dein Gott ist. 잠 Amenrund Nach Wagerkast, in Zillofracht, liegt im Apfensimmerschwein, kein Mensch allein. Die Briecht in ihrer Hand, den hat der Liebseher gesandt, und die Seine, die er schiebt, klingen sehr glücklich wie dies Lied. Anchen, herzlief das Mädel, mein, hängst ein in der Ferne. Anstellt, kann jetzt nicht bei dir sein, weil ich bin ja solch da. Na Mensch, ach so ein dämliches Gesicht, wenn er deine Bauchschrei hat. Das macht doch jeder. Meine Frau, du streckst sogar die Zunge raus, wenn du dich schaffst. Das heint an euch ... Die Pfarrer, bitte. Ihre Fahrgarten. Ja. Hallo. Hi. Hans, wie geht's denn? Danke, ausgezeichnet. Ja, danke, gut. Wo geht's denn hin? Ich fahre nach Bordeaux. Mit Mustergarten. Ja, natürlich. Wo bist du hin? Na, Ollehan. Ah, ich bin die große Kurve, was? Natürlich, was sagst du, die Jungs doch? Rechts und links. Rechts und links. Wem? Wem? Na, ihr, unser niederkollegen, der reist. Ich hab's ja kommen sehen. Ja, du hast es kommen sehen. Wenn's plötzlich ein Knall geht und die Welt geht unter, dann badst du mit deinen hier ähnelnlichen, ich hab's kommen sehen. Natürlich. Natürlich. Tja, wenn sie wirklich nicht spielt, dann müssen wir tatsächlich alle wieder nach Hause fahren. Und die ganze Arbeit sonst. Leider. Das wär schrecklich. Ich hab mich schon sogar auf die Feuerzeile mal recht lange mit ihr zusammen zu sein. Vielleicht spielt die Dame doch. Nun? Tja, weil so ist es ihnen nicht gesund, Nervenlager. Allerdings, wenn sie spielen wollte, dann könnte sie schon, mir scheint, sie will eben nicht. Ich hab ihr etwas verschrieben. Vielleicht so, um Sie sich helfen zu lassen. Wenn Sie nicht geruht, dann versuchen Sie es vielleicht mit freundlichem Zureden. Mach ich! Nein! So, Nelis? Wie fühlst du dich heute? Doch, wird gar nicht gut, diese Schlaflosigkeit wünscht ich Ihnen. Der Arzt hat mir eine Medizin gegeben, aber ich glaube nicht, dass Sie mir helfen will. Ich habe mit Ihnen gesprochen. Dann glaubst du ja endlich, dass ich jetzt geklappt bin. Der Arzt sagt mir, dass es nur an dir liegt. Wie war es wieder gesund? Wie sollen kommen in diesem Zustand, der der Halt sind Arzt? Nicht ganz. Sag mal, Edi, das ist mir eigentlich nicht mehr nützlich. Wir merken schon in Berlin, dass es ihr Leidtuch mit uns vorausdrauten müssen. Aber wo lang kann man... Wie liebes Kind, da steckt doch wieder mal ein Mann dahinter. Und deinen privaten Ärger lässt du nun an uns raus. Du pflegst deine schlechte Laune und hast es im Grunde nur so gerne, dass wir alle um dich herum tanzen müssen und dich liefällig bitten, um dir damit zu zeigen, wie wichtig und unentbehrlich du bist. Fängt verdunkelt, hast du auch. Heile meine zehn, acht Tage. Aber spiele! Ich kann doch nicht. Wenn du mir liebigen so an der Sache mal in Sonntagmachheit das durchschwungen Absagst, dann kann man das doch hingehen daf Obwohl das auch schon eine Sauerei ist Aber das sagt man na mein Gott so ist er nun mal Aber Mensch das Kind drau ist das doch fast was anderes Wir sind doch nicht hier weil es uns Spa macht weil wir Geld verdienen wollen sondern weil wir wissen, dass wir gebraucht werden. Wir sind hier im Kampf wie ein Soldat, wie ein Arbeiter in der Fabrik. So, vielleicht denkst du mal darüber nach, als wir dein Liebesschmerz dazu zeigen lassen solltest. Na, wie war's? Ich habe kurz mit dem Kopf gewaschen. Ach, Phil, mir hat's geholfen. Aber in Bezug auf die Dame sehe ich Spaß. Hier ist Berlin, Berlin! Ja, ich verbinde! Geh mal rein, richtig bitte! Dankeschön! Ja, das ist ja Lena Andres! Ich bin jetzt auch! Das ist ja was, denn? Ich will mich verfreuen! Hier sitzen ja wirklich alles. Sie wundern sich, die sind ja nicht alle schlecht, Frau, hier zu sehen. Denken Sie, man hat mich telegrafisch hergeholt. Telegrafisch, wie in meiner besten Zeit. Und wie geht es Ihnen? Ich wollte ja eigentlich für mich zu weitermal ruhig auf meinem alten Teil am Mond. Wenn man mal 40 Jahre am Theater war, hat man lange genug ausgewacht, nicht wahr? Aber nein, Henriette muss wieder Theater spielen! Das ist doch schön! Und das werden Sie spielen? Eine böse Schwiegermeister. Eine Frau, die ungeheuer viel spielt, also die Rolle lief's mir gar nicht, denn ich bin ja im Grunde ein ganz stiller Mensch. Und trotzdem freu ich mich wahnsinnig wieder mal so spielen! Wie ein alter Zyphusgaul, wenn er die Musik wieder hört. Und was spielen Sie? Ich soll spielen, aber ich muss leider abzahlen. Keine Fall! Und das nicht, aber ich werde überhaupt nicht mehr ausreden. Aha, Frau Erachter. Ja, mh, das kenn ich mir jetzt mal genau so gelangen. Einer meiner Männer wollte auf sich aus, dass ich die Acht spielen soll. Aber meine Besten, das hältst du nicht. Das ist gegen Gott und die Natur. Glauben Sie einer alten Maus, werden Sie das Spiel nur der Witzbahn gewinnen müssen? Ja, das tut er nicht. Ja, dann werden Sie euch eben scheißen lassen. Mein Gott, wie oft habe ich das durchgemacht. Lena Andres. Oh, Frau Andres, Herr Dr. Galler, warbenswicht. So, auch wiedersehen, Herr Bieter. Und alles Gute. Auch wieder den liebsten, Lena, und natürlich, ich will dich nicht beeinflussen. Einen Augenwissen will ich es glauben, ich werde draußen und fahrt haben zu den Kreisgab. Nicht schön, liebsten Frau, ich habe Zeit. Sie haben ja bereits telefonisch abgesagt, bitte nehmen Sie doch Platz. Ich freue mich, dass Sie trotzdem gekommen sind, denn ich möchte Ihnen gerne noch einmal die Wichten schreiben. Die kenne ich ja, Herr Doktor. Ich weiß, dass es für die Schauspieler heute keine bessere Aufgabe gibt. Und ich weiß, dass die Soldaten nach Theater verlangen und dass jeder mithelfen sollte. Sie sparen mir die Arbeit. Sie überreden sich ja selber. Nein, Herr Dr. Ich kann wirklich. Ich habe die letzten Tage unnachsätzlich darüber nachgedacht. Das ist mir sehr leid. Nicht? Kann nicht. Wenn Sie das so reizend sagen, dann muss ich mich erfüllen. Aber es ist wirklich schade. Wir müssen nur die Truppe Langhammer zurückrufen, die noch mindestens vier Wochen hätte unterwegs sein sollen. Das heißt, dass etwa 50.000 Soldaten, die ich bereits in die Vorstellung gebräut hatte, entfälscht werden müssen. Wir sind mitten in der Spielzeit, wenn ich den festen Vertrag sehe. Ist doch ein Verlust. Niemand frei. Elika Marschall, Maria Kessler, Hilde Barth. Von wem ist nur die Bar frei? Und die bekommt gerade ein Begegnügen. Aber wenn Sie wirklich die zwingende Gründe haben, dann geht es Ihnen nicht. Tut mir so leid. Stärklin, Frau Andres. Auf Wiedersehen, Herr Dr. Auf Wiedersehen. Soll ich den ersten Mitteil, dass Frau Andres nicht schicken? Wartend, Linda! Aber der muss doch lange noch zurückgerufen werden, Herr. Ich möchte noch ein bisschen... Dr. Galle? Ja, das Gastbild der Verlina Slamone, Kernsarret von Gursl, ist endlich, bis der 26.27 festgelegt. Herr Seuermann. Lachen Sie mir bitte gleich eine Verbindung, wo KW-Tunden betreuen. Ja. Es dauert bestimmt nicht länger. Fräulein Möller, bringen Sie Frau Andrette, jetzt wünschen Sie doch Hatschenwählende Einleihgabe. Wir zugeben, ich heute Abend. Oh, wie nah. Ja, was warst du dir auch nicht nehmen? Oma, der Küche kann doch sehr kalt sein. Ja. Du bist so süß vielleicht, oder was du meinst? Ich muss Frauen schreiben. Du könntest dich schon selber ein bisschen rumkümmern, was du nicht musst. Eine kleine Bühne eigentlich muss man brauchen. Ja, unbedingt, das ist in der Küche. Ja, gute Sönke, bitte. Da war doch ich da. So, kommen Sie schon wegen der Koffer? Ja. Ich bin ja noch gar nicht fertig, Sie müssen noch einen Augenblick warten. Na ja, ich warte ja gerne, aber auf der Zug und warte... Das geht ja, die Koffer werden schon gewohnt. Ich muss den Brief noch einmal schreiben. Ich bin so schwer, alles zu erklären. Du musst jetzt sagen. Schreiben kannst du auch von Ihnen. Nein, das sieht so aus, als wollte ich ihn vor eine fertige Tatsache stellen. Das tue du doch auf jeden Fall. Eben, das ist ja das Schlimme. Wenn ich Angst habe, dass ich wieder anfange und dann dabei bleiben will, fass mal auf. Du schreibst es ihm überhaupt nicht. Du hoffst nicht? Komm. Du schreibst es wie jeder hier, wenn er keine Angst mehr haben muss, weil du längst wieder zu Hause bist. Und ich sage, ich soll es gar nicht schreien? Ja, natürlich, gehörst du. Aber so als Nächste in Berlin. Du schickst mir einfach die Briefe und ich steck sie hier rein. Lass du nötig doch auf den Blüten? Ja, das ist doch die beste Lösung. Und ich vergiss die Kofferschlüssel jetzt. Ach ja, danke. Was, wenn der Schaffee rumgefahren ist. Was, wir doch jetzt mit uns schon später fahren wollen. Nein, Frau Blüte, ich komme. Es ist leid, sagst du rein. Ich mach es so. Und die Wohnungsschlüssel, die gibt es doch auf den Blüten. Entschuldigung. Weißt du, das freut mich doch im Ordens nicht. Vielen Dank für alles und auf Wiedersehen. Aber los und vergessen Sie nicht die Blumen. Ja, ja, was will die denn? Wo will die Frau doch dahin? Das Frankreich, Theater spielen. Die Koffer schlägt es. Kein Anruf für mich? Nein, er lag aber. Ist Frau Lena Eintracht eingefroren? Jetzt noch nicht. Was sagen Sie? Und was ist mit Berlin? Noch immer keine Antwort. Ich habe eben die Dichterstellendeiter hier gesprochen. Der meint, wir sollten zurückfahren. Als bis heute Mittag eine andere Nachricht gar nicht. Wo bin ich Herrn Langhammer? Im Schreibzimmer, bitte. Was? Bitte? Was ist denn das für eine Trauerversammlung? Ja, Lena! Du kommst gerade auf dich vor. Du kannst es doch wie vor spät. Als keine Selbstmütze zu verfahren. Dann können wir heute doch noch Programm nicht spielen. Du bist ja gekommen. Ja, dann können wir dir irgendetwas anbieten. Ja, eine Spalterfläche. Oh, scheiße. All den, alles. Alles, alles, alles. Alles, alles. Alles, alles. Alles, alles. Wohl denn, so hören Sie mein Vorleib. Sie nennen mich Tellheim, den Sie in Ihrem Vaterlande gekannt haben. Dieser Tellheim bin ich ebenso wenig, als ich mein Vater bin. Beide sind gewesen. Ich bin Tellheim, der Verabschiedete, der und seine Ehre gekränkte, der Kröppel, der Bettler. Wollen Sie diesen Wort halten? Das klingt sehr tragisch. Doch, mein Herr, dass ich jenen wieder finde, in die Fellheims-Pinkelne-Manker-Mann. Dieser wird mir schon aus der Not helfen müssen. Deine Hand, lieber Sessler. Das ist zu viel. Lassen Sie mich, meine Frau Leid. Ihre Güte fällt auf mich. Lassen Sie mich. Was ist Ihnen? Wo wollt ich hin? Sie nie wieder zu sehen. Lassen Sie mich mit ab! Lena, Lena! Lena, du bist wunderbar! Wunderbar! Ja, ich bin mal einen Draht hingewiesen, hat jemand an den Haaren geflogen. Also, ich finde dich doch viel besser wie vor Schmaijahren. Also, ich bin auch noch... Und hat viel besser gesagt, als die Heiz. Ich habe überhaupt gar keinen Vergleich. Ich sage, wenn die, als ich anfängt, die hört nicht mehr auf. Nein, nein, ich spiele nicht in den vier Wochen. Also, ich sage dir, die hört nicht vor, wenn man will. Ja, das kann ja gut. Ja, dann trinke ich aber ein Glas mit. Ich bin auch süß. Ja, ich bin fertig. Und so. Kieb ich. Dann aufzunehmen. Ich bin schon wieder in dieses verdammte Haus hinein. In die Zuge habt ihr mit tief, nicht? Sag mir die Gefahr. Ach, es geht doch alles großartig. Was braucht man mehr? Ein Stückchen Bühne, ein Publikum und das Dach darf einem nicht gerade mit dem Kopf fallen. Was macht das? Was macht das? Was macht das? Was macht das? Was macht das? Was macht das? Was macht das? Ich bin schon mal versprochen. Ich bin schon mal versprochen. Ich bin schon mal versprochen. Sag mir, ich bin schon aufpassen. Herr Schafsdäck, Inspektion, alle raussteigen! Wagner, Sie haben sofort Anschluss, meine Herr Schafsdäck. Der Luxus-Express wartet bereit. Aber zunächst können Sie noch Mittag essen, es ist schon alles vorbereitet. Grüß! Ich will mal ein Fräuleinchen zu einem Fräulebuktion. Nein, ich hab mächtigen Hunger. Na, dann muttern. Muttern? Ja, das war Ihnen. Schau mal. Guck mal, wenn uns einer eine Wurst klägt, dann geht ihm das Haarisch mit dem Apfel. Warte, Herr Lötner, hat der Expresso Schlafhaare? Ja, selbstverständlich. Bitte einsteigen, meine Herrschaften, wir fahren in einer Minute! Rosco, lass dich kriegen! Los! Was ist das für Kisten hier? Sie hören doch ganz gut! Ach, da können Sie sich ruhig raussetzen, da sind wohl Granaten! Ruhe, meine Damen! Jetzt treiben wir immer her! selvvorsam finds Lawrence ermitteln mit Konten die Langhammer stellt quando man dann kommen meine herzlich fattig den Бог zur Denise Dafür die Güte der Luft. Aber wieso ist denn das kervische Volk? Kommen wir zu Schwingen? Aber im Gegenteil, die Kerl können es natürlich wieder nicht erwachen. Aber darf ich jetzt nicht? So, aber darf ich mal mitgehen? Sehen wir nicht, Frau Mann, hier. So. Bitte wir hier sind Ihre Garderomen Danke Herr Leutnant Kann ich Ihnen sonst noch irgendwie behilflich sein Nein danke Und die m wir schon allein Geschütztabels für die Adelvorstellung angetreten. Ruhleitz! Das ist der Adel muss leider ausfallen für uns. Wir haben Alarmbereitschaft. Ich verspreche euch dafür zu sorgen, dass wir das nächste Mal bestickt gehen. Sieh es jetzt! Weg rein! Herr Paul, bist du sehr traurig? Kannst du dir doch denken, oder? Ach, eigentlich nicht. Ich habe damals Kummer so gut gesehen von meiner Frau, für mich wäre es bloß eine Enttäuschung gewesen. Ich bin so durcheinander, wie das von der Fahrerei geht. Ich brauch' unbedingt ne Stunden, es gab. Nach der Vorstellung, Fies. Anach schläft man sowieso, da hat man ja nichts davon. Lena? Ja? Sag mal, wir haben doch ganz darüber gesprochen. Wie ist das eigentlich? Hat dein Mann dir die Erlaubnis gegeben, dass du zu uns gekommen bist? Nein. Was denn? Du bist trotzdem hier? Wer weiß es ja nicht? Herr Donnerwetter noch mal, er weiß es nicht. Ist das nicht wirklich was Eichtsinnig? Ja, Langerhammer. Ich glaube, ich habe eine große Dummheit gemacht. Herr Langerhammer! Ja? Die Bühne ist fertig, können wir? Jawoll. Du Engel, Teufel oder Weib! Du sollst dich aus deinen Händen nicht befreien. Mein Gott! Ich will erfahren, wer du bist und was du willst. Wärst du ein Teufel, schreck dein Drohnen mich nicht. Doch da du Fleisch und Blut bist, bist du sicher kein Teufel, nur ein Weib. Das ist dasselbe. Früher mich nicht dann. Ob du ein Geist bist, soll mein Gegen mir beweisen. Sie, die Holler, die Ampeler. Oh, weh. Hey, Osula, dein Bruder ruft nach dir. Wenn ich den Blut genau hinweg. Es wäre schlecht, ein armes Weib zu töten. Ich bekenne, ich bin. Du bist doch lieb, mein Vergehen. Verdienst doch nicht das Tod. So sprich, wer bist du? Schnell, Herr Soli, nicht! Wir sind hier nicht bald geöffnet! Nur einen Augenblick, dann zu mich! Ach, was? Wo ist sie? Mein Licht! Wie ein Gespänz erschienen sie, und wie ein Mensch nicht wissen, was sie zu sehen und zu fühlen. Wirst hier nicht bald geöffnet? Aua! Wo wäre ich da, ein Cowboys hier geborgen? Was fühlt euch hier zu spät noch in mein Trink? Die Briefe gehen über Berlin. Dann wird es sich wundern, warum ich so kacktisch schreibe. Ich habe doch keine Zeit. Offen gestanden, ich hätte nie geglaubt, dass du so etwas machen würdest. Ich auch nicht. Denn du bist doch nur auf der Bühne, Schauspielerin und Garten. Man sieht dir doch diese Lüge gleich an der Nasenspiele an. Ich weiß. Und solche Leute haben gewünscht auch kein Glück, noch Lügen. Sie machen mir ernste Sorge. Meine Freundin hat mir dazu geraten. Was hätte ich denn sonst auch tun sollen? Hey, Kinder! Da liegt ja die Truppe Langhammer! Hallo! Seid hier gegrüßt, Gesegnete des Herrn! Immer das doch. Komm, Leute! Kammerfänger? Lena, andere. Ja, kann man denn. Aber wie geht's denn? Und? Ja, was macht ihr denn hier? Sechs Monate sind wir schon unterwegs. Polen, Dänemark, Norwegen. Und jetzt hier doch ganze Kanalküste lang. Mensch, Holger, was machst du denn hier? 120 Vorstellungen in sechs Monaten gesucht. Das hätte mir früher mal einer angesehen sollen. Und die Stimme, was sagt die dazu? Stimme. Goldete Mietchen, sieh mein Leid. Kinder, Kinder, Kinder. Ja, weißt du, ich hatte damals in Berlin nicht so viel Zeit, ich musste hier mitmachen. Das war einfach meine Pflicht. Und das bereue ich auch gar nicht. Aber? Nein, es ist besser so. Paul denkt nämlich, wenn ich jetzt wieder anfange, Theater zu spielen, dann kann ich nicht wieder aufhören. Und davor hat er Angst. Und diese grundlose Angst möchte ich ihm ersparen. Ach so. Wenn ich vier Wochen hier umsieh, dann werd ich ihm schreiben. Ich werd ihm schreiben, siehst du, jetzt hab ich vier Wochen lang Theater gespielt und wieder aufgehört. Die grün, die Leidenschaft und die Seltenheit, hab ich nicht gepackt. Ich bin nun wieder nichts anderes als das, was ich vorher war, eine Frau. So, Herr Schaffen, wir können. Ja. Vielleicht, vielleicht. Fliegealarm Wo wollen Sie hier hin? Fronchelle hat der Toppelanghammer auf dem Weg nach Longcourt. Da kommen Sie mal mit! Einer hinter dem anderen aufschließen. Füllung nicht verlieren. Reißen Sie gefällig das Licht aus! Mehr kann ich Ihnen nicht spießen! Hilde! Gib mir mal das Taschentuch! Hilde! Hilde! Hilde! Hilde! Hilde! Kinder, die liegt doch am Baden. Sie hatten Schlaf in den Lefanten. Ich hol sie schon! Ich bin eben erst aufgewacht, da habe ich mir bei Runterspringen hier Fuß vom Stab. Komm. Komm. Ich bin nicht gut. Ich bin nicht gut. Geht ja gleich wieder vorbei. Sagt den anderen nichts. 28.50, 28.00, rup, weh! Er kommt nicht mehr nach Berlin. Lena. Hau. Vielleicht schaut er jetzt auch gerade da hinaus. Vielleicht. So, jetzt ein Bad. Vielen heißen Wasser. Eine schöne Badewanne aus blauem Marmol. Ach, wie ist so katabarisch worden, als lief uns hundert Säuern. Was sind denn das für Ausdrücke? Säuern. Was hältst du hier eigentlich? Ob das der Döte eingefallen ist, steht im Saus, die ungegültige Gänse. Gänse, hast du gesagt, Gänse? Na, Faust, gestimmt. Aus dem hat der Böckchen so viele unanständige Sachen geschrieben, dass es ganz gut ist, wenn man nicht alles kennt. Weißt du, was du bist? Nur eure Tochter. Es fehlt nur noch, dass du dich anstabiertest und in Lenz von Hildas spielt. Das sagt die Verdosenziert, die du brav kannst. Na warte, wir sollten Lenz hören. Aufhören! Aufhören! Hören mich doch! Das war mal schnell, ich glaube, es hat geklopft. Niemandem reinlassen! Ja, was ist denn? Erlöschte sich irgendwie immer rein in Wasser. Ist ja herrlich! Kommen Sie nur herein! Sie kommen doch heute Abend auch, die Vorstellung. Natürlich, wir haben Sie ja mit großer Sehnsucht erwartet. Seit acht Tagen wissen wir schon, dass Sie kommen. Dann werden wir heute Abend auch besonders gut sehen. Ach ja, bitte. Ich habe mir schon immer gewünscht, mal eine Haus-Siedent, du hast nichts in der Nähe zu sehen. Ist es sehr unverschämt, wenn wir... Mein Kamerad meint sicher, ob sich vielleicht am Abend ein halbes Sitz und Feier verliebt. Na, Hilden, was denkst du? Ach, das lässt sich ja eigentlich nicht. Jetzt aber los! Jetzt kommt's hier, Marcel! Schaut! Wann wartet, wenn ich aus dem Wasser komme? Was habt ihr denn? Was wollt ihr denn eigentlich? Ihr werdet noch einmal verdammt hereinfreien mit eurer Beziererei. Das macht man doch einfach nicht. Die armen Dosenzose verkohlen. Ich wünsche euch, Flote, dann liebt ihr euch mal ernst, bitte einen. Der Eustuchkette so brechen, ganz einfach stehen lässt. Dann würdet ihr schon vorsichtiger werden. Ach, wir wollten euch ja nur ein bisschen ärger. Nein! Bist du nicht, wo Hülsen steckt? Nein, wieso? Ist das das Wundnis? Ja, wir suchen ihn kurz seit drei Stunden. Vielleicht hoffentlich ist nichts passiert. Der Engländer schießt aus allen Rohren. Es hilft ihm nichts. Wer nach England fährt, fährt in den Tod. Toll, die Jungs. Fantastisch. Bleibt das denn los? Wenn er dich bald kommt, ich schwarz sagen. Ich weiß nicht, was ich jetzt sagen. Ich bin gesund, dass ich nicht so sagen kann. Hinten Sie? Hinten Sie, Herr Schäfer! Herr Mensch, wo stecken Sie denn? Ich hab' ab Ast. Ich hab' so lange warten. Ab Ast? Fehlt hier was? Nichts von Besorgen, ich hab' die Mädchen bekommen, ein bisschen nervös. Die Woche schon geht schon, ich muss beschaffen. Jocla, Marilene, lass dich! Ich seh' dir das an, du bist doch krank. Walter, sag mir doch, was du fühlst. Aber nein, es ist wirklich belanglos. Da bitte zu Klieren, bis ich komme. Pum, Pum, Pum, Pum!
 Ba-di-damp-bamp-bamp-bamp-ba-damp Ba-di-damp-bamp-bamp-bamp-bamp Ba-di-damp-bamp-bamp-bamp-bamp Du, Hilde! Ja! Nicht schnarchen! Ich schlafe ja noch gar nicht. Außerdem schnaufe ich nie. Ich sag's dir auch noch zum Zuhörbeugen, damit ist den Warn hier's angewöhnt. Da macht alles reiz! Für den Platz muss ich ja wirklich aufhaben. So, jetzt ruhe da drüben, jetzt geschlafen. Nacht, Nacht. Was ist denn da? Was ist denn da? Was ist denn da? Was ist denn da? Was ist denn da? Was ist denn da? Ja, was ist denn da? Julia, was hast du denn da? Was ist denn da? Es taucht mich überhaupt nicht mehr an. War das denn früher an? Ja, die Zeit lang hab ich gedacht. Das war's nämlich wirklich. Aber da war's für einen Nachverfeuer. Ich bin doch vorbei. Einfach. Weil du doch... Ach, Gerda. Ich bin doch nicht so sicher. Auf mich? Ja. Ja. Ja, der Beifahrt hat. Das ist doch so gesagen, die Reiseleiter. Arbeit. Was nicht um Männer meistens anzufangen? Ah, damit wir enttichtigen. Du, ob du dich mal ganz vorsichtig mit ihm sprechen könntest? Ich halte dich für unbeugertig in solchen Dingen. Ja, damit meine Kluge ist nicht so weit her. Wir werden bis dahin mal überschlafen. Oh, weine ich dir. Wohlkreis bestimmt unter dir Sonne. Kinder, ist das schön. Gerda, Gerda! Herrlich, was? Da drüben liegt Spanien. Die Pyramiden. Piarritz. Na, Lina, wie fühlst du dich? Ich gott in Frankreich. Zu vier Wochen müssen wir hierbleiben. Wir müssen froh sein, dass wir es wenigstens einen Tag lang genießen können. Wir bleiben bei unseren koketten Schwäßen. Ich werde mal nach in den Weg. Ui, wo sind die schönen Blumen her? Das ist so groß, Kommandant. Schön. Die sind von einer Fliegerstaffel. Ist das lieb? Nett. Ich geh um den Strand. Kommst du mit? Ja, ich zieh mich dann um. Ich warte unten, in der Halle auf dich. Schön. Wollen wir mal sehen? Aufstehen! War gerne. Machen. Halt unsere Marmelade! Ui! Habt ihr auch so ne schöne Aussicht? Darf ich bitten? Kannst du sagen? Ja schön. Ich bin so nervös. Ich muss nur, ich werde so schön kommen. Morgen, Frau. Morgen, bitte. Oh, die schönen Blumen. Da wird sich aber gerber frei. Wieso gerber? Sie werden eigentlich für Sie bestimmt. Nur so. Wirklich nur so, weil die Sonne so scheint und überhaupt so ein schöner Tag. Ich habe nicht mal nicht gemacht, den schönen Tag, aber ich freue mich trotzdem. Bitte. Danke, ich fühle mich nicht. Fahren Sie auch so gerne Fahrstuhl? So können Sie es wünschen, denn es ist direkt eine Leidenschaft von mir. Dann kommen Sie mit. Ich wollte nämlich... Ich wollte nämlich mit Gerda an den Strand gehen, aber jetzt kann ich mich bei Pichos nicht warten. Und man muss sich sehr wenig mit Gerda. Und Sie können ruhig mit Gerda gehen. Pichos denkst du bei allerlei. Ich dachte nicht. Wenn ich anfange zu lügen, geht alles. Warum sollten Sie denn lügen? Können Sie tatsächlich das denken? Nein. Gerber hat Sie sehr gern. Ich weiß es nicht, liebe Frau. Liebe Gerber, nicht auch in dir? Oder sind Sie mit einem anderen Weg? In Niedsbecken? Aber gehen Sie vor. Sie verehre ich. Wenn Sie mich verehren, aber Gerber? Ich bin ein kranker Mensch, seit ich mich auf das Herz gewinnt. Ich brauche das zu vereinfachen. Und da dachte ich... Und ich denke, dass Sie das alles nicht wie mir, sondern gerne sagen sollten. Sie wird schon eine Antwort darauf geben. Danke, Lena. Lena. Sag doch nicht mal, gnädige Frau, ich bin mir weiter. Ich heiße Lena. Und jetzt darfst du mir eine Kuss geben. Lena. Und die Blumen bringst du gerne. Guten Morgen, Lena. Guten Morgen, Mann. Gut geschlafen? Ausgezeichnet. Ich komme eben aus dem Theater. Ja? Na, wunderbar. Mit Logen und Lüge und sämtlichen Wusten aus Gips am Prozenium. Das ist ja herrlich. Endlich wieder mal ein richtiges Theater. Gefällt es dir hier? Ich bin ja bloß dankbar. Wem denn? Bereit? Na nun! Ja, dass sie abgesprungen ist. Das hätte ich doch ganz nicht so spielen müssen. Ach so. Übrigens, vorhin ist ein Fernschreif von Dr. Gall gekommen. Maria Kessler ist frei. Und sie kann jetzt für dich einschwingen, wenn du nicht mehr willst. Du kannst also in ein paar Tagen in Berlin sein. Aber die 14 Tage, die kann ich doch noch zu Ende spielen. Das denke ich auch. Sage mal. Ja? Was hörst du denn von deinem Mann? Nein, nicht. Die Post braucht so lange, weil sie erst über Berlin sind. Bei mir, mein Arzt, der Stelle. Ach ja, mein Arzt. Sie würden sich heute Abend in Ihren Zug setzen und nach Berlin fahren. Hier, Arzt! Es ist ein Geld abzuholen. Sie kommen nicht mehr zurück, sondern Sie treffen uns unterwegs. Wo, das erfahren Sie in Berlin. Ja, aber. Es wird noch ein Mann mit ihm fahren. Wen wollen Sie? Kann er mir erzählen. Gut. Es ist eine Dienstpreise, aber Sie können die Nacht über, wie Sie in Berlin sind, zu Hause schlafen. Danke, Herr Armast! Du, Otto, wir treu fahren nach Berlin. Erhüten! Erhüten! Ich habe mich verfahren. Verstand es noch mal. Kinder sind wir da weit abgekommen. Was machen wir denn jetzt? Mensch, wir haben drei Nächte nicht geschlafen. Wir müssen noch mal in richtiges Fest kommen. Bitten Sie den anderen. Ich suche inzwischen fast hier. Berlin-Wannsee, Endstation. Alles aussteigen. François, Monsieur. Monsieur, vous avez des champs pour pouvoir dormir? Je regrette pas, monsieur. Ich habe keine einzige Schambe. Bitte. Herr, möchte ich etwas? Eine Verle de vin blanc. Ein Verle de vin blanc? Ein Herr? Ein Verbiere. Ein Verbiere? Ein Verbiere, natürlich. Ich sorge schon für's passiert. Sonst setzt euch so lange hier hin, ja? Ein Verbiere. Wo ist eigentlich Langhammer? Er musste beim Divisionsstab bleiben, er wartet auf einen Fernschreiben vom Ministerium. Ich gehe jetzt zur Ortskommandation und ruf ihn von da aus, damit er Bescheid das wo wir sind. Was ist, Herr, Herr? Na, na, sehe ich Sie? Ja, ich warte nur auf das Fernschreiben. Jetzt muss Sie einen Augenblick eintreffen. Ich komme dann nach. Gut, Herr Langhammer, also wir sind in Fillingchamp und übernachten in der Mairie. Gut, mal. Herr Befehl, Sie müssen wirklich mal ausschlafen. Gut, nach. Besten Dank, Herr Fertig. Hier, Ihr Quartier. Danke sehr. Schülpen? Ach, Schröder. Sonderwetter, kann die Kinder sein, bist du schon? Schon, mir geht es immer noch so langsam. U-Bus? Ja, wir liegen mit einer Brille hier im Hafen. Wir kennen uns von der Penne. Oberbult, mein Gehling? Hilf mich. Sag mal, was machst du denn hier? Ich? Ich mache nur Fronttheater. Fronttheater? Mensch, und damit kommst du jetzt? Das ist doch eine Schweinerei. Seit 14 Tagen liege ich mit meinen Jungs hier im Hafen. Ich darf dir langweilig zum Auswachsen. Morgen laufen wir Gott sei Dank aus. Aber schade, dass ihr nicht jetzt von Hand gekommen seid. Ja, das ist schade. Sag mal, könnt ihr nicht jetzt noch ein bisschen was machen? Unmöglich, unsere männliche Hauptdarstelle ist ganz leer. Oh ja, das ist recht. Wir dürfen auf keinen Fall am Hauptdarsteller etwas sagen, dass da der letzten Abend noch Schauschule angekommen sind. Nee, sonst wären die Wahnsinnig. Also mein Lieber, dann ist es schon gut. Habt ihr hier eine Bühne? Eine Bühne? Nein. Aber da drüben im Schloss ist ein wunderschöner Saal. Also gut, hier machen wir. Ich brauche ungefähr zwei Stunden Zeit für die Korbereitung. Na, Fabelach. Habt ihr einen Zeichen oder Maler und sowas für ein bisschen Dekoration? Hänge von der Bekarteleut. Ja. Ein Pianist? Natürlich. Habt ihr auch einen Plattenspieler? Den auf der Mitte. Deshalb versennt sich. Also gut, in zwei Stunden zur Nachtvorstellung. Na, Fabelach. Eine Nachtvorstellung für Sie, Leute, machen was anderes. Na, die Jungs werden Augen machen. Pich, Pich! Ja, ich schlafe! Pich, du musst mir helfen! Ja, morgen gern! Aber hör doch mal zu! Hast du Quartier? Wo können wir schlafen? Wieso müde? Auf dem Hafen liegen U-Booten morgen auslaufen. Vielleicht für sehr lange Zeit. Sie haben so gut wie nichts gehabt von Ihrem Aufenthalt am Land. Also ich bin der Meinung, wir sollten Ihnen noch ein paar frohe Stimmen bereit machen. Dann geben wir doch das Nachtlauer von Granada. Wir können doch in der Nacht nicht spielen! Wir sind doch nicht so kaputt! Ich finde, überleg dich mal, die Farben jetzt raus und tun ihre Pflicht für uns. Also ich finde, wir sollten unsere Pflicht auch tun. Wenn ihr da wegkommt, geht es nicht. Gehült nach ganz recht, wir müssen spielen. Aber wie wollen wir das denn machen ohne Langenhammer, ohne Dessertion? Wir machen Cabaret. Oh ja, Großartig! Ich bringe das Sechsenlied vom Wühlenbruch mit Klavier. Erschütternd! Moment, Moment! Meine Bezauberin, habt ihr eure Klassen oder eure Tanzkoste im Mittag? Ja. Großartig, Stefan, ich bin gehört zu seinen Schlagen. Ja! Sieh, alle ehrlich, behaupte ich doch sicher was in deinem Rekordtag. Natürlich. Lass mich das Sechsenlied machen, zum Weinen bringe ich die Jungs! Hu! Lena, du hast doch was. Klar. Mensch, lass mich doch das Sechsenlied. In zwei Stunden steigt der ganze Taubler. Da können wir ja noch eine Stunde schlafen. Ja, da ist ja. Nee, Kostüme, Küche. Musik Musik Wurde das doch Ohne Fingerhut Ich weis it Ich bin das aber Grosenschen woolen-sinn-L Sheila Feld Veterans Hab 借 ihr den Schwachstofvoß-H 對不對 Habe ich dagger doch. Ohne Fingerhut Gerrylaub parczen posing Das FQUEAK UBER MULilda War my egoistik Habe ich allegations twenty two Ich Edge Ja, dein Auto kommt gleich. Mach ihn. Sind Sie nicht gelohnt, hast du die Komplikärin? Wer ist hier jung, wer hat hier sprung, was soll das hier zu machen? Heute singen wir, heute passen wir, die Welt ist jung und schön. Das Schönste ist, das Beste ist, doch jung sein Leben lachen. Wie schön sein, wie nüchtern sein, das wird um die Welt sich drehen. Hallo, bist du dabei? Mein Schloss im Mose ist uns bewohnt und hat gerade Platz für drei. Hallo, bist du dabei? Das schenke einzig, wort ein Weihnacht, ein Kolumbolei. Wer ist hier jung, wer hat hier sprung, was soll es mitzumachen? Wir sind gescheit, wir haben frei, um Glücklich sein, um fröhlich sein, du freil, la la, du frein. Jeden Morgen ohne Sorgen durch den Sonnenfreig zu gehen, augenblicklich wärst du glücklich, denn es ist alles wunderschön. Wer ist der Jung, der hat das Traum, was soll es mitzumachen? Wir sind jetzt alt, wir haben Zeit, zu fröhlich sein, zu fröhlich sein, zu lalala zu sein. Kinder, du hast los, euer Aufschritt! Das könnt man ja wirklich sein. Ohne mich könnt ihr gar nicht spielen. Als ich gemeinsam Independentis bin, die einer woher kam, das werde ich zehn gut Untertitelung des ZDF für funk, 2017 Deine Liebe, Deine Liebe, Große Liebe, Oh! Meine Liebe, deine Liebe, große Liebe, oh! Applaus Musik Ach, wie lang ist es schon her, doch du gingst aus unserer Tür und ich mit zum Bahnhof blieb, wo du Abschied nahm von mir. Als ich dann nach Hause kam, weist ich leise vor mich hin. Doch man fand ich einen Trost, denn es ging mir durch den Wind. Wenn du auf Urlaub kommst, ist es bei mir Leiertag, dann dreht sich alles nur um dich, allein um dich. Wenn du auf Urlaub kommst, wirf jeder Stundenschlag ein ganzes Jahr voll Glück und Seligkeit in mir. Dann will ich dir die Tage hell und froh gestalten und dich des Nachts ganz fest in meinen Armen halten. Wenn du auf Urlaub kommst und du mich küsst, dann fühlst du, dass du meines Lebens Inhalt bist. Was ist denn hier? Ina? Ina? Was ist denn? Kino, ich habe es schon mal vorgestellt. Ja, das ist ganz gut. Alles wegschweig. Echt mal waschen. Dann hab ich ja ganz braun geworden. Lena wird dich kaum wiedererkennen. Richtig eine Schönheit. Licht aus! Licht aus! Ach, du Lieber. 150 Mark Nochmal, passen ab. Langhammer. Wo ist denn meine Frau? Doch, dass wir sind da. Wo ist meine Frau? Er spielt doch Theater. Ach, er spielt Theater? Die beiden haben eben weggefahren. Der klingt heiß über Kopf, die kann man doch gewundert. Warum ist denn macht er nicht da? Ja, du bleibst endlich. Ja, wieso habe ich dann noch einen Trieb mit meiner Frau bekommen aus Berlin? Ich habe das weit. Ich nun auch nicht. Das ist gut, danke. Danke schon. Freund, Paul! Da bin ich! Mit jelben Rosen, wie die gesagt hat. War ja furchtbar feinlich, ja gleich zum Frühstück anzutanzen, aber... Wie war's denn? Wie sieht der denn aus? Was ist denn los? Meine Frau ist nicht da. Ich sag, wo ist er denn? Weg, Spitzel, der da. Setz dich so rein, das Frühstück ist nicht. Wir fahren gleich wieder los. Verstehe ich nicht. Was müsst ihr denn nun machen? Gar nicht, es verschwinkt mich, bis eine Minute länger hier bleibt. Wir holen unser Gerät und fahren raus. Also, Paul, mach keinen Quatsch. Überleg ich erstmal ganz ruhig, ja? Es ist alles ganz genau überlegt. Komm, es heißt rachte. Ich will erst mal ein paar Zeilen schreiben. Und Paul, schreib was Vernünftiges. Herr West, wenn du wieder nach Berlin kommst, wir sollen nämlich nach Griechenland. Jetzt will sie von ihm ganz schlauen. Musik Und dann bin ich da Weinst du was ich jetzt mache Zwei Tage lang schlafen Nein zwei Tage lang Ich hoffe vor wenn Soldat ja auf Urlaub kommt Kommst du eigentlich bestimmt wieder mit uns? Ich denke schon. Wenn mein Mann nicht alle hofft. Ach, ihr habt ja noch Verdummtes. Moment, Walter. Was ist das? Was ist das? Lena, was hast du denn? Bring ihn nach. Bring ihn nach. Bitte, warte, lass mich allein. Lena, kann ich dir irgendwie helfen? Bring es mich, ich bitte. Ist die Frau Doktor gekommen? Ja. Lassen Sie sich mal schon zu. Guten Tag, Frau Doktor. Ach, Frau Kollege. Meine Gertrud sagte mir, dass Sie sagen, Ihr Mann war hier. Haben Sie mit meinem Mann gesprochen? Ja, Freilich, das war eine Aufregung. Ich wusste ja nicht, was ich sagen sollte. Oh, meinetwegen. Wer war er? Ich will ihn gar nicht ängstlich machen, aber er war so weiß wie eine frische Kallizervanz. Und ganz ruhig dabei, was nicht Gutes zu bedeuten hat, beide Männer. Er fragte, wieso er immer Briefe von ihr gekriegt hätte, aus Berlin. Ja, dann will ich mal wieder. Die Rechnungen hab ich immer bezahlt, Telefon und Zählermiete. Die Quittungen? Hier ist Frau Dr. Meinhard. Guten Tag, Frau Born. Ich bin wieder in Berlin. Haben Sie von Ihrem Mann wieder etwas gehört? In Griechenland? Danke. Sie ist ganz verzweifelt. Ich habe direkt Angst um Sie. Sie müssen bitte sofort mitkommen. Also gut, gehen wir. Hüten hat mir alles erzählt. Es ist ja vurchtbar, aber es muss nicht so verzweifelt sein. Ich bin bitter, dass der Mann einsehen wird. Natürlich kommst du nun nicht mit uns nach Griechenland. Maria Kessler ist fein, es geht sehr gut, ihr meint. Wir gehen nach Griechenland? Ja, aber du kannst ganz ruhig sein, ich habe genug Zeit, um mit der Kessler zu probieren. Im Übrigen ist das auch alles zum Augenblick ganz unwichtig. Nach Griechenland? Ja, aber was wirst du jetzt tun, Lena? Kannst du deinen Mann erreichen? Hast du ihn schon beschrieben? Du musst ihm erklären, wie Trinken wir dich gebraucht haben. Wann fahrt er nach Griechenland? In fünf, sechs Tagen. Warum interessiert dich das? Ich komme nicht. Ja, Lena. Paul, ich bin Griechenland. Sie werden mich für verrückt halten, aber ich muss versuchen, ihn zu finden. Aber Lena, nun überlege doch bitte. Ach, Griechenland, das ist so groß wie Frankreich. Es besteht die Möglichkeit, ihn zu finden. Aber das ist doch Wahnsinn. Wir sind doch nicht im 18. Jahrhundert, wo vorne von Barnham auf die Reise geht, um ihren Tellheim zu suchen. Morgen musst du das selber einsehen. Nein, du wirst deinem Mann schreiben. Ihr kennt ihn ja nicht. Er wird meine Briefe einfach nicht lesen. Weil du vier Wochen lang die Erbe gespielt hast. Ach, er wettet dich so als Unwechsel. Aber er hat doch recht. Er wusste, warum ich nicht spielen sollte. Hat es mich nicht wiedergepackt. Wollte ich nicht auf freien Stücken länger spielen als nötig? Er kannte mich besser, als ich mich selber kenne. Und jetzt soll er einfach an den Brief glauben. Ich habe ihn die ganze Zeit über mit Briefen belogen. Nein, mit ein paar Zeilen ist das nicht zu machen. Ich muss versuchen, nicht zu sprechen, wenn das so war, schon die Möglichkeit zu sprechen. Und gerade als Schauspielerin soll ich mich wieder sehen. Die Berliner Entschuldigung, aber ich fürchte, das würde den Schaden doch wohl verschlimmern. Nein, ich werde dich einfach nicht mitlegen. Was soll ich hier wissen und warten, ob er auf meine Briefe antwortet? Und wahnsinnig werden, wenn er es nicht tut. Du musst mich mitnehmen, Langhammer. Er weiß es ohnehin, dass ich spiele und es wäre nur gut, wenn er sieht, wofür ich wieder angefangen habe. Vielleicht würde mir das noch leichter glauben, dass mir die Schauspielerei gar nicht bedeutet, wenn ich ihn verlieren würde. Also gut, Lena, wir fahren Ende der Woche. Hör weg! Peachpt убийlich viel alt rein! Chesspäce시고,"Hörg erfoot delt!" heeft er l순w everybody! Tczoller damit ist! Tczoller! T four! Töchen! Do businesses ну чем enough! Jawoll, ich will mal schnüppeln, du willst! Und für Herkules spielen! Dann sollst du mal sehen, wie sie flitzen! Na los, wach Lutchen! Komm, komm, los! Was ist denn hier los? Hallo? Verzeihung! Hallo! Ja, ich habe es! Mach's los! Du mein Herz hast du was für mein Verhalten! Verzeihung, können Sie mir sagen, die Feldbus Nr. 88.000 hier in der Nähe liegt? Tja, Fräulein, das darf ich Ihnen nicht sagen. Ich schluche meinen Mann. Sie liegt aber nicht hier. Nein? Nein. Danke schön. Bitte. Herr Hitler. Herr Hitler. 88.000, die Nummer verfolgt mich mit mir im Traum. Glaubst du, dass wir in den Film sind? Ich halte für ausgeschlossen. Vielleicht in der Film. Wie nehmen wir es heute noch auf? In drei Wochen sind wir da. Einsteigen! Hast du das erfahren? Nein. Die Boxen verladen! Weiß ich auf Wacken! Einige meine Sichtung! Die Welt liegt in Grüne! Schiebt noch nicht! In der Kast! In der Kast! Wir haben uns gut wackelt! Echt! Zehn! Echt! Echt! Eine Gruppe! Voll! Zwei! Wacken Sie gut! Echt! Zehn! Echt! Echt! Eine Gruppe! Voll! Dieitäre ordered Nobody дело in prostitution x01. Musik Hier, gerade ist noch Post gekommen. Hallo, von Mutti. Waren das nicht Triefe Ihrer Frau? Jawohl, Herr Wartmeister. Bitte nicht, darüber reden zu müssen. Hier unten. Ist ja schlimm, ich will dich mal machen, Meister. Gibt es denn da kein dienstliches mit den Inseln und ein bisschen aufgefüllen? Wollen Sie richtig anscheißen, das hilft immer. Aus dem Führerhauptquartier, 4. Mai. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt. In Griechenland haben die Verbände des Deutschen Heeres die Besetzung der Inseln beendet. Auf dem griechischen Festland befindet sich kein kämpfender Britte mehr. Fabelma! Burghaus Berlin! Was? In knapp vier Wochen. Jetzt fehlt bloß noch Greta. Herr Stärkeramt fragt an, ob Navig und Karnaschüsse noch gebraucht werden. Hallo, Herr Stärkeramt. Nein, danke, es wird nichts mehr gebraucht. Alles klar wird auch funktionieren. Jawohl, also, heute Nacht. Generalprobe und dann morgen Rün in die Ringsendung. Ja, danke. Kinder, wisst ihr was? Jetzt versuchen wir noch, Athen in die Ringsendung reinzubekommen. Untertitelung des ZDF, 2020 Hier unten wollen Sie eine Vorstellung geben? Haben Sie sich da ein bisschen viel vorgenommen? Sie sollten doch lieber in der königlichen Oberstelle spielen. Nein, ich finde es großartig hier. Ja, ich bin genial, ich bin richtig. Aber, Lassie? Es ist gar kein so großer Weg von der letzten bis zur attischen Klarheit. Na, mir soll's nur recht sein. Hier kann ich wenigstens genug Leute unterbringen. Guten Morgen, Lena. Guten Morgen. Hast du was Neues in der Stadt erfahren? Nichts. Das ist furchtbar. Morgen, Lena. Nun, was Neues? Nein. Ich muss keine Stimme tun. Da ist nicht mehr viel zu machen. Hast du immer noch keine Antwort auf seine Fliege? Ich habe ja gewusst, dass ich sie gar nicht lief. Ich glaube, ich bin so verbreitet. Ich glaube, ich werde was Abend nicht spielen können. Aber Lena, wirst du jetzt schlapp machen. Entschuldige. Ich bin schon vorbei. Ich bin überzeugt, dass ihr wieder zusammenkommen werdet. Und eines Tages wird er einsehen, dass er Unrecht hat. Wo ist Herr Langkamer? Da kommt er gerade. Was macht man jetzt noch hermann? Sie sind doch... Ja, der bin ich. Ja, Mensch, das ist ja großartig. Ich bin hierherkommandiert, die Scheinwerfer für heute Abend aufzustellen. Die Arbeit ist bereits im Gange. Das freut mich, aber ich glaube, wir werden zuerst überlegen müssen, wo wir sie aufstellen. Ich habe die günstigsten Punkte schon ausgesucht. Ich bin ja schließlich auch prachtig. Ja, ich bin hier vom Bau. Mehr links. Ich darf rausgepacken. Und Sie stellen uns hier die Scheinwerfer auf. Gut, das ist eine Scheinwerferin ganz egal, wer da aufstellt. Ich muss jetzt zurück in meine Schreibstube. Wir brauchen irgendeine Hilfe, hier unter dieser Nummer, wenn Sie telefonieren. Danke. Also denn noch heute Abend Herr Kammers An Sie Ja Wenn Sie wegen Lichter oder Kabel irgendetwas brauchen schreiben Sie doch mal die Nummer auf Toll Was hast du denn? Nichts, Renner, ich dachte nur eben an etwas. Du wolltest dich doch hinlegen. Ach, ich hab keine Ruhe. Ich werde da oben noch etwas spazieren. Mensch, Albin, die Einheit zum Polizieren. Ah, echt? Der Wachmeister von der Flache eben Gierer ist von seiner Batterie. ...deine Batterie. Na, so in einem Wetter, das müssen wir jeder gleich sagen. Nein, du musst uns nicht auslegen. Wir müssen erst feststellen, ob er auch bestimmt dabei ist. Ach, das mach ich so. Da oben, die Klacksoldaten müssen's ja wissen, ne? Warte auf! Ja? Da ist Karnelöfer. Hier! Mensch, warum schmeiß den wieder runter? Da geht doch die Frau von Paul. Wer? Die Frau von Paul Meinhardt. Na, Mensch, das Kind! Ist das ein Zufall? Du, die spielt doch von der Art, aber ich such die denn hier! Dann muss ich sofort hinziehen. Wieso du? Ich bin hier! Gut, gehen wir beide. Ne, hallo, hallo, Kameraden, warte mal einen Moment. Sagt mal, ist bei euch ein gewisser... Meinard, jawoll. Woher willst du denn? Der DTV von ihm geht. Wo stecken wir, Meinard? Der ist nicht mehr bei uns, der ist verbundet. Er flug nochmal. Schwer? Wir wollen's eben sagen. Nee, nee, nee, ich wollte nicht, um Gott es wählen. Wieso? Müssen wir anders machen. Müssen wir ganz anders machen. Es handelt sich um eine Rundfunkübertragung, die wir durchführen wollen. Für eine Sendereihe, in der Ausschnitte aus Darbietungen der Fronttheater auf tierischem Wege übertragen werden sollen. Übrigens aus ganz Europa. Tja, aber aus der Minderverband ist eigentlich nichts geeignet, wie ich es hier so. Wir müssen mal überlegen, vielleicht finden wir eine kleine Szene. Ich möchte einen Vorschlag machen. Wie wäre es denn mit Cabaret? Aber vielleicht das Hexenleben. Ach, auch Unsinn. Ich meine, was wir in Frankreich gemacht haben. Cabaret ist natürlich gut. Nein, genau. Wir Schauspieler machen heute mal gar nichts, sondern überlassen die Sache einem Soldaten. Einen Soldaten? Genauer gesagt einem Wachmeister und ganz genau gesagt Kammerzinger Hermann. Der ist hier? Nein. Ja, hier bei der Flach. Das ist ja großartig. Herr Hitler, Schwester. Herr Hitler? Ja, ich komme, ich soll nämlich die Verbundeten abholen. Die Verbundeten abholen? Na ja, heute Abend ist doch in Athen eine Aufhebung von Milla von Barnheim, nicht? Und da sind die, da sind Ihre Verbundeten auch dazu eingeladen. Ja? Ja. Sehr großartig. Ja. Wer schickt sie denn? Ja, der, der, der, der, das Bf. von General. Und was so ein Mann nicht alles denkt, was? Mörschel. Jetzt noch mal, geh du an die Krankenhaushaus 14. Jawohl, Herr Oberarzt. Sie lieben Wettbewerb, die in den Zimmerfreien können ich die Arme gehen. Herr, Herr, komm! So, die Kinder, der Autobahn sind schon am Raucheingang. Nie, meiner? Und Sie gehen nicht mit? Nein, danke, Schwester, ich hab keine Lust im Theater. Das gibt's ja gar nicht, Sie kommen mit, Sie bleiben nicht hier, nicht wahr, Schwester Inge? Ja. Und außerdem ist es gefehlt. Von wem denn? Vom General. Na, schön, wenn's gefehlt ist. Na, ist der Meidert mitgekommen? Ja, das ist mit einem anderen Autobahn. Also, den ab dafür, komm! ZEITmATZORT Ich wollte ebenso gern für mich allein plaudern, als du mich allein trinkst. Reimschüttelstieb Zeit, Sunder! Wir werden vor langer Weile uns putzen müssen und das Kleid versuchen, in welchem wir den ersten Sturm gehen wollen. Ich hab' ihn doch gesagt, er sitzt drin! Ja, wie hast du denn die ganze Geschichte fertiggestellt? Die Karten hergeholt! Das ganze Lazarett hab' ich mir in ihn eingeladen. Ist ja ein Kraftwerk! Hey! Was ist denn hier für eine Verschwörung? Ach, ja. Ach, nö, ja, wie auch nö. Der Alvin hat einen Witz nach dem. Ob ihr zu hier kommt? Ich bin noch mal gefragt. Hat man mich hier draußen. Narvik nochmal aufdrehen. Achtung, Achtung, Narvik. Achtung, Narvik. Hört ihr uns? Hier ist Narvik. Jawohl, Berlin. Wir hören euch. Danke, alles Gute für die Sendung. Bis nachher. AMD nochmal aufdrehen. Achtung, Achtung, AMD. Achtung, AMD. Hört ihr uns? Jawohl, wir hören euch. Dankeschön, Fabel Haft. Alles in Ordnung. So, jetzt alles wegschalten. Den hatten wir schon, war ganz groß. Kommt sowieso erst in anderthalb Stunden dran. Außenzeichen. In anderthalb Minuten beginnt die Ringsendung. Mensch, der Wachtmeister ist richtig. Für uns die müssen wir unsere Batterie haben. Und der Major von Tellheim, der ist auch nicht von Herberg. Nein, ich bin mehr für die Frau. Schau. Ja, die Männer, du so. Wo ist denn hin? Der Körser ist zurückgeworden. Im Gegensatz, er lernt sich vernünftig. Verständnis, das ist kein Bruch. Wir? Da verdient die Stimme. Minder! Oh, ich schau mich. Umarmen Sie mich, Herr Hau. Und versetzen Sie an. Wenn ich wüsste, dass Sie es bereuen können. Nein, ich kann es nicht bereuen, mir den Anblick Ihres ganzen Herzen verschafft zu haben. Umarmen Sie Ihre Minna, Ihre glücklichem Minna. Aber durch Nichtglückliche, Herr, ich schieße. Oh, oh, sakra Engel, mich so zu quälen. Sie ist zur Probe, mein lieber Gemahl, dass Sie mir nie einen Streit spielen sollen, ohne dass ich Ihnen nicht gleich darauf wieder einen spiele. Denken Sie, dass Sie mich ausgequält haben? Oh, Komediantin, ich hätte euch kennen sollen. Nein, wahrhaftig, ich bin der Komediantin verdorben. Ich habe gezündet und die Bebe mir mit der Hand aus dem Maul zuhalten müssen. Vielleicht ist mir meine Rolle aufrecht geworden. Und ist geblind, meine Liebe? Nein, Mina, deine Liebe ist nicht mehr. Aber dein Liebhaar... Stimmt. Lassen Sie mich zu dir selbst kommen, mein Vater. Mina, Herr Major, komm. Folge ihm auf, mein Vorleih. Nur noch ein Wort für diesen Mann. Ja, mein Schulte. Ich denke, Sie haben es nötig. Hau! Kann man nur so dumm sein, wie ich gewöhnt bin. Wart du? Ja. Heute ist es mir klar geworden, dass du Theater spielen musst. Ich werde dich nie wieder daran hinder. Nein, wir werden das tun. Hast du uns vorgenommen lassen? Peter, komm, wir müssen uns verräugen. Aus, aus! Lass uns bei Ihrem Haus gleich wieder hier. Bleibt wir einander bei uns oder nicht? Kinder, ihr müsst euch verräugen. Wacht los! Dann bleibst du denn bei uns? Ja, du bleibst so lange, das kommt ja ab. Schade, jetzt hab ich dann langsam mal ne Polle Kognac bei dir. Ja, was? Ja, was? Na? Na? Fabel. Da, du wach? Ja. Beifall aus Narvik. Nicht zu drehen! Stehen lassen, bis Fischer sich aus Athen nennen. Braucht mal rein in der Athener Leitung, was die drinnen haben. Wir müssen doch so weit sein jetzt. Also hier ist alles soweit. Auf Beifall. Auf Beifall, großartig! Auf Zeichen, Beifall, Beifall überblenden! Können wir anfangen? Aufgeschaltet. Anfangen. Kameraden, aus Athen, aus dem riesigen Rund des Odeon, der Therodes Atticus, gründen jetzt unsere Soldaten die Heimat. Die Danken eben mit begeistertem Beifall deutschen Künstlern, die auch hierher Freude und Entspannung brachten. Unser Gruß soll ein neues Lied sein, gesungen von einem Soldaten, Wachmeister Hermann. Untertitelung des ZDF, 2020 Musik jetzt von mir, Liebe und Freie, fühle ich hier. Ob ich im Norden stand, ob ich den Süden sah, immer so sind wir einander nach. Ich liebe dich, meine Heimatland, und ich die halbe Welt bekam, Doch die Liebse wurde ein Dach heim. Mein Kampfgebet, mein Lohr zuvor, Mein Mann schwäfft hier vor Ort zuvor, Am Rand ist die Dünke daheim. Musik bom ja ja