SPÖN HOUZIEN Ich occupationalebewohner, und folgendet den Lohren. Die einzelnen Vari удобen für sich. Das Auto halbwirtschaftlich und da ist die Nachppe Hani im Fall zu müssen. Von hier war eine Meldung. Von hier. Von hier. Und die letzte von da. Vielleicht sind wieder ein paar englische Jäger hinter Ihnen her. Ein paar? Lieber Doktor, seit Sie auf Urlaub waren, hängt der ganze Laden voll Spitfires und Hurenkähen. Keine Leute sagen ja Harrykähen. Sehen Sie mal hier. Ein Horn ist ein Nest und dann noch ein. Sind Sie mal Spießrouten gelaufen, doch? Nein, nicht? Aber die Dora, die läuft jetzt Spießrouten. Und wenn sie zwei Stunden überfällig ist, die Dora kommt da, ich dir. Na klar, hoffen wir ja alle. Aber weißt du noch, wann wir genauso da gestanden haben? Bei der Kursus, bei der Cesar, bei der Emil, ist alle auf das Prägnest-Etappe angesetzt. Ich will ja nicht renommieren mit unserer Dora. Aber wenn die Etappe nicht schafft, dann kann sich der Hauptmann Etappe an gut stecken. Mensch, Joseph, die müssen ja kommen. Der Otto von der Dora hat auch um 12 Uhr Fernfahrung. Eirich? Tut mir stille Aufmann. Der Hauptmann, den Gruppensabapparat. Ach, welche Mondstadt. Hauptmann, Gillausen? Nein, Herr Major, leider noch nicht. Jawohl. Dass er bereits die vierte Besatzung die Etappe geschluckt hätte. Dazu noch meine Beste. Jawohl, Herr Major. Was macht er im Kant? Was gemacht? Ende. Erich. Mach dich fertig. Etappe. Ich flieg mit. Grüß auf. Geh'n hier doch, bitte! Mensch, bitte nicht! Meine Fresse, wie geht die aus? Der linke Motor ist hin. Nein, die Steinleitweg ist bein' seufig. Das Fahrwerk geht nicht raus. Die sind die Flucht. Los, Doktor! Jawohl, Herr. Alarm! Hol' auch was! Sowas hab' ich noch nicht gesehen! Meine Herren, meine Herren! Noch keine Aufregung! Das steuert sich dran und das BIO! Ich habe ihn noch nicht gesehen, meine Herren, meine Herren. Es ist doch keine Aufregung. Dann steuert sich Krane unter die O. Halt und Weinbruch, Krane! Aber du bist der Ehre! Wenn das für ihn haupt! Der Mensch fängt ja da! Er sagt durch! Jetzt! Jetzt! Es gibt keine Liebe mehr unter den Menschen. Das ist ja direkt unfein. Ja, den Taktisch reich mir rot in meinen Palender ein, Otto. Das war eine sogenannte Bauchlandung. Ach nee, den teilen wir so richtig vor der Schippe gehört. Ich gehe mir bloß mit Zigarette. Jetzt zieht es die Wade. Da, ihr beiden da hinten. Jetzt haben wir das gemacht. Prima, Herr Leutnant. Aber das nächste Mal fahre ich doch lieber mit der Straßenbahn, Herr Leutnant. Na nur. Die halbe Staffel kommt angerauscht. Fall an, bereist die Worte aus. Ich werde zur Schnecke. 24 FN Rump und Leidweif, Herr Leutnant. Na, hoffe ich lohnt sich der Empfang. Los, Motz, zu Bild gerät. Meine Herren. Ich muss mal ein offenes Wort. Ich hab nicht mehr dran geglaubt. Aber ich, Herr Leutnant, wäre ja das erste Mal gewesen. Also Kinder, das müsst ihr euch anschauen. Haarschhaft an den Kameras vorbei. Du, ein Treffer in die Kassetten. Und kein Mensch hätte erfahren, wie niedlich die amerikanische Flotte im Hafen von Etappe aussieht. Wann soll ich Treffer, Leutnant? Na du, das wären ja immer mehr. Ausgleichen. Wegen Ola, die gute alte Dora. Junge, Junge. Es gibt keine Liebe mehr unseren Menschen. Dass der Leutnant sich noch heil nach Hause gemacht haben. Na, das muss ich doch, Offenkamp. Wenn sie heute Hochzeit haben. Richtig, Offenkamp. Höchste Eisenbahn. Los. Otto, die Ferntrauung! Achtung, die Motten! Meine Herren, der Schaffelkapitän! Besatzung Dora, antreten! Meine Gehorsamste, Besatzung Dora vom Feindflug zurück! Auftrag erfüllt! Borge! Warte! Ihr wart wirklich über Etappe? Hurra, Mann! Verflickte lause Jungen! Sie haben ein tolles Ding. Keller, mit! Herr Hauptmann! Du brauchst die Filme aus den Kameras. Jawohl, Herr Hauptmann! Du musst los, entwickeln, kopieren. Jawohl, Hauptmann, sie ist schon dabei. Alte Saftgurke. Nur noch rasch Erfolgsmeldung und dann zur Hochzeit. Jawohl, Hauptmann. Mord, Angst um euch gehabt. Ihr seid eben doch unterhastet, da gibt's keine Würstel. Kleine Fische, Hauptmann. Und ihr zwei? Werft euch die Schale aber. Ficobello! Jawohl, Hauptmann. Richtig zur Eisenbahn, dass der Rung kam, oder die Haube kommt. Und der Batoffel, Hauptmann. Rübe, ab dafür. Franzingen, Franzingen, wer hat euch denn bloß so zur Sau gemacht? Leid uns zum Spitzfeier, Erich. Einer hinterm anderen. Komm mit zum Gefängsstab. Ja, ich schreibe ja, ich will nicht zu fassen. Das ist ein bisschen überhaupt leckerlich. Keine Schamme, keine Beune, kein Armbruch, kein Beinbruch. Aber wo wurde keiner eigentlich weggeflogen? Das möchte ich auch nicht. Auf, auf ihr Knaben. Rind in die Kiste. Erstmal Gefängsstab. Jawohl, Herr Franz. Kinder, ich freue mich ja sehr, aber mit dem Ruhe wäre ja viel angenehmer. Los, rum, komm. Rein, an, an, an. Ja, ich bin doch schon. Ich bin doch schon. Ich bin doch schon. Ich bin doch die erste Kassette. Nicht passiert? Nein, aber wo mein Herr? Hier, die Freitag, nur mit dir. Tadellosen Arme. Ach, Gott sei Dank. Herrschaften, Herrschaften. Guckt euch das mal an. Weil da haben drei Besatzungen ihr Leben lassen müssen. Zwölf, Mann. Unsere Dora beinahe auch. Herrmann, alles. Ja, ich verbinde dich. Aber nicht von Lärmung. Hütten. Willst du dir ein Spiegel ins Herzen hinein, damit du kannst sehen, wie so treu ich es mein. Wie so treu ich es mein. Lieber Feldnebel Roggenkamp, zur selben Minute, da wir hier zu Ihrer Ferntrauung versammelt stehen, steht auch auf Ihren Wunsch in der Heimat von dem Standesbeamten Ihrer liebe Braut. Kamerad Roggenkamp, die ganze Staffel freut sich mit Ihnen, dass Sie nach einer gefahrvollen Unternehmung nicht nur glücklich, sondern vor allen Dingen auch rechtzeitig zurückgekehrt sind. Ich brauche Ihnen wohl nicht zu sagen, welche Bedeutung, welche Bedeutung dieser ernste Augenblick sowohl für Sie als auch für Ihre Braut. Was wollen Sie denn? Sehr dringend Verschwohr, Hauptmann. Ausgerechnet jetzt. Ach, welcher der Mond. Na, mein lieber Herr Robbenkamp, es tut mir leid Ihnen sagen zu müssen, dass Ihre Braut die Bitte gestellt hat, wegen plötzlicher Erkrankung die Trauung zu verschieben. Ja, ich wünsche Ihnen, dass die Sache bald in Ordnung kommt. Oder dann, Kumpa, lassen Sie wegbrechen. Genau. Die Erden bitte voraus ins Casino zu Tisch. Stellt den Robbenkamp, den Fülltenlosen zu mir. Das sind Bilder. Kinder, das gibt die Sensation bei der Gruppe und bei der Luftflotte. Stochen Scharren. Eins wie das andere. Also die Besatzung ist ja nicht zu schlagen. Hier der Hafen von Etappe mit allem, was drum und dran ist. Ein Zerstörer. Ach, zehn Schnellboote. Ein leichter Kreuzer. Ein Unkreuzer. Ein schwerer Kreuzer. Zweite Filme, Herr Feldwebel. Na, und? Also ich mach direkt Laune, Herr Feldwebel. Eine Eingebracht. Das ist dann keine Bilder. Herr Feldwebel, das ist dann Vorbilder. Mal herzeigen das. Eine wahre Freude. Diese Satzung Dora, die kann lachen. Du kannst reden, was du willst. Das überlebe ich nicht. Die ganze Staffel weiß doch Bescheid. Was denn, ob das Staffel... Aber ich mach mir doch da nichts vor. Die Frau mir angetan hat, das weiss ich ja nicht. Und warum? Ich zerbreche mir den Kopf drüber. Wär schon ganz dusselig zumute. Ob ich mir was getan habe? Oder ob ich einen anderen habe? Überlebt es nicht. Hat denn eure Gewisse vielleicht deswegen nicht die Kugel von Nacht geknallen? Warum denn eigentlich nicht? Das ist ja Blamage. Ich kann doch kein Mensch mehr in den Augen sehen. Warte doch erstmal ab, Otto. Kann ich alles wieder einnehmen? Ach, warum soll ich denn noch warten? Hat doch alles ja keinen Zweck. Weißt du was? Das Beste, ich lasse mich versetzen. Aber Otto! Jetzt bin ich nur noch ein paar Tage Urlaub, meine Herren, was? Das sehe ich aber schwarz bei dem Einsatz. Ja, bestimmt. Auf das Leben Frank Das Leben Unser 99 Geburtstag Jo 99 Feindfl was Der Tod soll ja ganz schön sein, aber weißt du, Franz, ich kann mir nicht helfen, ich finde das Leben zumindest eben so schön. Bestimmt. Du, Jo, den letzten Schluck trinken wir auf unsere gute alte Tante Dora. Ja, richtig. Moment mal, wo sind die anderen zwei? Wo sind die Motte? Ja, eben. Wo sind die Motte? Hier, Leutnant. Wo stecken Sie denn, Motto? Sie machen ja so ein bescheidenes Gesicht. Und wo ist denn der Preupicke? Ich meine, wo ist denn Rossenkamp? Ach, Leidmann, deswegen komme ich ja. Da muss nämlich etwas unternommen werden. Warum denn? Na, ich glaube, der Otto ist gemütskrank geworden, Leidmann. Was? Der sitzt da hinten und hat ein feiges Volk mit seinen Nerven zu tun. Also machen Sie doch keine Dichte mehr. Doch, doch, Herr Leidmann. Also ich schwere, wenn deine Pistole liegen sieht, dann ist es passiert. Komm. Ich melde mich mit Besatzung an und zum Feindflugabend. Danke. Komm, Herr Hauptmann. Komm, Herr Bundesratz. Euer Auftrag ist ja heute einfach. Aber trotzdem, mehr auf in die Schießtunde. Tut mir zu, liebe Erich. Jawohl, Hauptmann. Danke. Verzeihung, Herr Hauptmann. Könnten wir Herrn Hauptmann einen Augenblick allein sprechen? Ach, welch eine Mondnacht. Augenblick, mein Herr. Na, was gibt's denn wieder? Wegen Roggenkamp, was? Jawohl, Herr Hauptmann. Der ist völlig runter mit den Erden. Da muss unbedingt etwas geschehen. Herr Hauptmann, könnte man nämlich ein paar Tage Urlaub geben, bis die neue Maschine da ist? Ich will euch mal was sagen, Kinder. Das ist eure Familienangelegenheit. Aber ich hab mir da schon was ausgedacht. Ihr vier holt eure neue Mühle in Berlin persönlich ab. Ich bin so ein Tag, wenn es nicht ist. Dabei knüpft ihr euch das nächste Mal ordentlich vor. Aber zunächst alleine, was das ist? Ehe der Otto bei ihr war. Der ist verdammt, wenn in seiner Augenblick in der Faltenstimmung doch nur den ganzen Vorblasen hat. Ihr setzt also als routinierte Ladykiller dem Fräulein Braut das Köpfchen zurecht, stellt sie wieder auf die süßen Beine und schiebt so euren Roggenkamp wieder auf das richtige Gleis. Jawohl, Herr Lerner. Ergo, Staffelbefehl. Morgen früh 6 Uhr startet eine Transparenz, um Blitzlichtbomben abzuholen über Würzburg nach Berlin. Packt eure Klamotten ein, nehmt die gute Klubfit, wascht euch ordentlich frei von Kleiderläuten. Und holt eure neue Zora selber ab. Bitte da oben. Jawohl, Herr Lerner. Ich kann es nicht ändern. Der Osten geht vor. Vor acht Tagen ist Ihre Maschine nicht flugklar. Ich hoffe, dass Sie deswegen nicht selbst noch begehen. Also, meine Herren, auf Wiedersehen und nach Tagen hier an derselben Stelle. Ein Lied, meine Herren. Ein Lied auch, Mann. Ich habe mit dem. Und das war weiter. Und das war weiter. Und das war weiter. Und das war weiter. Und das war weiter. Ist denn das die Möglichkeit? Ich stelle, Betty, mein Freund Otto Rogenkamp, mir Otto, meine Verlobte, Frau Betti Schütte. Freut mich sehr. Ey, Mom, immer Kinderstube, ne? Sie sind ja dann außerwählter Dingsfluss, ne? Ich stelle sie aber auch, oder, Schütte? Wir haben nur noch eine Minute Zeit. Bitte, bitte. Wie kommst du bloß um mir denn? Ich geh nicht hierher. Ey, Mom, Mom, bitte. Ja, bitte. Also, Betty, muss mir den guten Gefallen tun. Halt dem Otto ein paar Stunden fest. Was ist denn los? Also, ja, zu. Der Otto will sich wenigstens anschauen, verstehst du? Was ist das? Was geht denn nicht? Ist ja halt so schlimm, Betty. Hör zu, wir haben wenig Zeit. Deine Braut, weißt du, das muss ich wieder einrenken, verstehst du? So lange musst du nett sein zu sehen. Doch, wenn ihr seid vorbei, dann nicht kommst du. Ein bisschen nett sein, Betty. Kannst du doch. Bist du ein liebes Mädchen, ne? Gut. Aber das ging keine Minute allein. Ola, Titte! Kommen Sie los, los, wir müssen abfahren. Betty, ich kann mich auf Sie verlassen, was? Aber es wird dich nur doch auch noch immer hier. Mach das, wie du willst, aber mach es. Papa, du fährst mit Betty. Ich hole dich dann wieder ab. Was denn? Ich soll die Jungs nicht gesucht. Und so denkt daran, was du versprochen hast. Komm, kommt alles wieder in Ordnung. Halt die an Betty. Wiedersehen. Nein, nein, nein. Und abermals nein. Es hat gar keinen Sinn, hier irgendwelche Verhandlungen zu tätigen, meine Herren. Der Otto ist Landwirt und ich bin Künstlerin. Das sind zwei Welten. Bitte sehr. Verzeihen Sie, Frau Leib. Was für eine Künstlerin? Ach, sehen Sie mal an, davon hat ihn Otto noch gar nicht gesehen. Nein. Tänzerin, wenn Sie nichts dagegen haben. Oh, ich dachte Modestin. Ja, bin ich mal gewesen. Und wissen Sie, meine Herren, was man jetzt mit mir gemacht hat? Sie ist verpflichtet. Hat man mich? Bitte sehr. Hier, bitte sehr, uns bitte sehr. Naja, so wäre ich vielleicht die richtige Frau für einen Otto-Romenkant gewesen, aber nicht für mich, meine Herren. Kommt ja gar nicht um die Tüte. Mein Gott, und wenn ich bedenke, was der Otto mir so vom Landleben erzählt hat. Ein Landhaus. Ich selbst als Gutherren. Pferde und Wagen, Gäste und Feste. Na und hier? Bitte sehr. Och, ein Glück, dass ich die grausame Wahrheit noch vorher kennengelernt habe. Aber Sie können doch unseren guten Otto nicht unglücklich machen, wo er doch so eine weiche Seele hat. Moment, Mama, ich höre immer unglücklich. Ja, wer ist denn hier unglücklich? Ich bin unglücklich. Und wer hat eine weiche Seele? Doch nur einzig und alleine ich. Oh nein, meine Herren, so ist doch wieder Otto. Sein Dick mit der Lanze kraftlich aufgibt, will ich den überhaupt nicht mehr wiedersehen. Und das ist mein letztes Wort, meine Herren. Bitte sehr, um den Grenzmann. Nee, bei der ist nichts zu machen, du. Nee. Du, aber ich habe eine Idee. Na? Männer können hier nichts ausrichten. Hier gehört schon eine super kluge Frau her. Und die heißt? Mensch, Dr. Med Marianne Güldener, Reserve L'Apariette Monde 12, Wannsee. Ach, guck mal an, du wolltest dir also auch heimlich besuchen. Also erlaube mal stetig, wenn ich von der Ferse bis zur Matura mit ihr auf einer Bahn gesetzt bin. Bitte sehr, auf nach Wannsee. Der hat die richtige Schnauße. Den lassen wir hier. Nächste Station über den Windrafen. Musik Ich bin zwar Spezialistin, aber... Oh, für was denn eigentlich? Für Herrnbleibende? Nein, ich kann Muskeln wehnen. Ach nee. Und ich kann krumme Knochen wieder gerade biegen. Oh je, ein krame Patient. Ja, aber ob ich so eine komplizierte Lebensgeschichte wieder in Ordnung bringen kann? Ich kann es euch nicht versprechen, aber versuchen will ich es schon mal. Entschuldigung, Marianne, Fass noch zu? Zu und krumme Knochen gerade biegen? Das ist ja erschütternd. Das findet ihr doch auch so ein Mensch? Ja. Also mein Chef der Geheimrat Bodenwacht, der hat ganz fantastische Erfolge. Und außerdem ist er auch sehr wichtig heute Tage, nicht? Na können wir es nicht haben, das glauben wir dir ja. Aber weißt du, krumme Knochen lieben wir überhaupt nicht. Nee, nee, also überhaupt Lafarette. Weißt du, wenn du nicht da wärst, hätten mich keine zehn Pferde hier rausgebracht. Und Lafarette ist mein ganzer Händenmuth im Eimer. Ja, aber hier ist es doch wirklich wunderbar. Ja, stimmt. ... im Park und im See. Ja, also ihr müsstet hier mal eine Mondnacht umnehmen. Ach, wer ist eine Mondnacht? Warum lacht ihr denn so blöd? Also ihr seid wirklich noch genauso albern wie früher. Natürlich, du kennst ja unser Staffelcafé-State. Das ist nämlich der Leib- und Magenspruch des Herrn Hauptmann Gielhausen. Wenn die Gruppe anruft, wenn er gutes Essen sieht, wenn ein Mistkäfer vorbeifliegt, wenn er sich ärgert, wenn er sich freut, egal. Ach, welcher Mondnacht. Ist ja toll. Und was kann er außerdem? Oh, recht. Das macht er auf. Das macht er auf. Also eine komische Figur. Stamm, hör mal. Du erlaubst, ein großartiger Kerl, der hat eine solche Nummer bei uns. Bitte, schau mal. Wir drei. Fesch was. Na, aber ja, ne? Wenn du die Wahl hättest. Tja, meine Herren. Vor diesem Aufgebot an männlicher Schönheit kann ich nur anwesend in die Knie. Oh, schau, schau. Ich darf die neue Fach der Krankengymnastinnen. So kurz. Gestatten die Herren, dass ich mich vorstelle? Auch Kapitän. Was heißt auch Kapitän? Kapitänin der Hockeyfrauen-Bahn-Benz-U. Und wenn ihr Lust habt, dann könnt ihr uns nachher um die deutsche Frauenhockeymeisterschaft spielen. Kommt ihr zu, Schatz? Ach, wenn ich einen Mond nacht. Herr Barmock, Sie sind aber eukig, manche. Also so gelacht habe ich mein ganzes langes Leben noch nicht heute. Ich weiß nicht, Sie sind doch eine ganz nette Person. Ich dachte, Sie wären eine Furie. Bitte? Aber nur mal im Ernst. Also, wenn ich Sie richtig verstanden habe, dann ist die Sache mit Otto okay. Ja? Ja? Na, liegt Ihnen denn so viel daran, Herr Mott? Mott, nein, ist fast ein ulkiger Name. Wie kann ein Mensch bloß Mott heißen? Nein, nein, nein, Ihr Künstlername vor Corona ist ja auch keine Feierlichkeit. Das liegt auf einem völlig anderen Tableau, mein Herr. Nun bleib ich mal sachlich. Also mir liegt sehr viel daran, Frau Lein Kronenstern. Ja? Na und warum denn? Naja, Otton zur Liebe. Also, Moment, Moment, Moment. So schnell geht das nun wieder auch. Na ja, also dann mir zuliebe, Fräulein Cora Corona. Insuliebe? Ja, wie komme ich denn eigentlich dazu? Schwirren. Aber Sie können mich doch nicht mehr als Verjube halten. Pupille. Sie haben aber schöne Hände. Wirklich. Doch, doch. Und vier Herzen an der Uhr. Donnerwetterparapie. Das reicht ja für die ganze Besatzung Cora. Ah, Irrtum. Nur für einen von der Besatzung. Cora. Oh, gut. Ach, übrigens ist das das zweite Geschenk von Otto. Oh, oder, Goldi? Ja, bitte. Was war denn das erste? Eine Schachtel Juno, bitte sehr. Juno! Hey, Herr Wochenkamp, ich finde es mir nett von Dritter, dass Sie so lange warten. Ach, von Herrn Bessi. Nee, selbst bei Ihnen ganz gut. Darf ich Ihnen was anbieten? Ein Tepstchen, oder? Nee, danke. Halten Sie doch mal. Na, von meinen Großeltern aufs Fritzbank. Sie haben deine Landwirtschaft. Ach. Na sehen Sie... Oh, ich bin eine Leberwassfreundin Betty. Aber interessieren Sie sich für deine Landwirtschaft? Und wie? Ich bin ja schon lange weg von der Stadt. Sobald ich frei bin gehe ich zu meinen Gro aufs Land Was Na sehen Sie das gef mir Landwirtschaft das ist so Traum von mir Wissen Sie was ich nach dem Krieg mache Ich kriegele im Osten Ach nee Sch Dann geht es los. Lassen Sie das nicht noch mal mitfahren? Das vierte Mal? Ach, dann werde ich mir nicht. Ich will es hier direkt geruhigen. Du bist wirklich eine Zauberin, Marianne. Was? Wie du die Mathilde Kronenschnabel rumgekriegt hast, fantastisch. Was wollt ihr denn? Sie ist doch eine reizende Person. Du hast nur einen Künstlerinnenkimmel, denkst du. Bitte sehr. Aber die haben uns großartig verstanden. Dann kann ich mir denken, mit dir muss man sich ja verstehen. Na, mein Herr, so einfach ist das mit mir auch nicht. Sag mal, Marianne, füllt dich eigentlich dein Beruf ganz aus? Ich meine, vermisst du gar nichts? Nee. Weißt du noch, Marianne, damals, wie ich dir noch keine Kumpenknochen gerade gebogen habe? Weißt du noch, wie ich dir damals mal beim Anregeln vom Club, wie ich dir da mal einen Kuss gegeben habe? Und weißt du noch, wie ich dir sofort eine Ohrzeige gegeben habe? Würdest du mir heute auch wieder eine Uhrfeige geben, wenn... Ach, Ivo. Aber weißt du, was ich tun würde, Jo? Was? Ich würde sagen, ach, welch eine Mondnacht. Aha, gut. Der Leib- und Magenspruch eures Geliebsten, Herrn Hauptmann, nicht? Ja. Du, wie, Pfeiffer? Nein, nein, falsch, tiefer. Sag mal, ist dein wie verheiratet? Der? Ach du lieber Gott, der denkt gar nicht daran. Das kann man sich bei ihm auch gar nicht vorstellen, was das ein hundertprozentiger Soldat ist. Nur sagen wir mal, der interessiert dich wohl. Sein Bild hat dir wohl so gut gefallen. Nein, ich bin das Fabelhaft, dass ihr euch einfach so hier her schickt, bloß damit euer Feldnebel das verrückte Solange Kronschlabel bekommt. Hurra Corona, bitte sehr. Ja, meine Herren. Und hier, zwei, hier. Was weiß die junge Dame, die sich mit einer halben Portion Eis abgefühlen werden wollte. Na hier doch, Herr Ober. Bitte sehr, meine Gnädigste. Und wie sieht es denn mit der Bockwurst aus? Ausgezeichnet. Hinten Marken fest, meine Herren. Hat denn es gerissen? Ja, ist nicht mein Revier. Die Kallee kommt gleich. Das wird so schnell genug. Oh, das wird so schnell genug. So, schau mal, wir nehmen auf einmal, lieben Kinder, und darum auf die Zukunft der großen Künstlerin Ora Corona und ihres Liebenfreundigam. Prost. Prost. Red, Otto, ich beneide dir. Mit der Künstlerin verheiratet, du, das muss etwas ganzes. Ich freue mich, dass Sie wieder zusammen sein. Prost. Ja, ich beneide Sie auch, Fräulein Kronfnagel. Wie schön werden Sie das haben auf Ihrem Bauernhof im Osten, mit dem weichen Blick über die Felder. Einen Bauernhof, bitte sehr. Und im Osten? Ja, wer hat Ihnen denn das Märchen auf die Nase gebunden? Aber Herr Rockenkamp hat mir doch von Heiligensee bis zur Ramleswarte gesagt genau erzählt, wie er sich das gedacht hat mit dem Siedeln. Mit dem Osten? Ist ja überholt, Mathilde. Ich habe dir ja versprochen, dass ich meine erste Landwirtschaft auch gebe. Herr Rockenkamp, wie können Sie denn so etwas versprechen? Wo Sie doch mit Leib und Seele siedeln wollen, im Osten. Im Osten noch. Aber ja, aber vorhin Corona. Der Osten. Na, das wäre doch was für Sie. Na, denken Sie doch mal an das russische Ballett. Warum? Na, an die paar Bluber mit dem sterbenen Schwarm. Na, und all die Kämpfen vor Sachen, Fänze. Wie heißt noch diese Pizze-Bumms-Ding da? Dreh, pass mal. Richtig, dieser Dreh-Ding. Also vorhin Corona, wenn Sie den könnten, dann das wäre eine Masche. Was heißt, wenn ich den könnte, den kann ich. Bitte sehr, kommen Sie mal. Heu, Jato, heu. Mathilde, bleib doch da. Mathilde, benimm dir doch. Für all den Leuten. Gucken Sie doch die beiden da, Herr Rockenkamp. Sind Sie nicht verrückt? Aber das mit der Landwirtschaft, das war doch nicht ihr ehrlich zu, was? Unter uns, Frau Lein Betty, die... Kurzzeit sagen. Ach, meine Kinder, es ist so ein Schöneresitz. Alles aufstehen? Danke. Leser in die Hand. Ergo, Stabbelbefehl. Es wird grüne Papier um. Die Stadt ist plötzlich. Korra. Natürlich. So, und die drei Tage, die wir noch haben, höchst du noch nicht. Da wird Elend auf die Frau gehauen. Holler mal! Wenn sie freindlich ist, sie bald jetzt fest. Bitte, ich bin dabei, erwärm uns. Los, mal klar! Ruckst du mich? So. Hallo, Mann! Arme Frechst du? Kunststück, wenn du einem dauernd in die Augen schaust. Wie, wie, was heißt Augen? Auf den Ball habe ich geschaut. Das kann jeder sagen, nach mir. Ach du, Marianne, sind diese herrlichen Tage schnell vergangen. Nicht zu glauben. Morgen geht es wieder weiter. Es waren wirklich schöne Tage mit euch beiden Halunzen. Ja, wirklich? Wirklich. Ich spüre übrigens in diesem kurzen Röckchen, erinnerst du mich an damals? Ja. Weißt du dir lieber, dass du mein erster Pferd gewesen bist? Ja, wie lang ist das her? Ja. Und inzwischen habe ich so viele Flirts gehabt. So. Ja. Und noch keine Liebe, Marianne? Ja, Frinzi. Vielleicht war auch nur eine Liebe dabei. Ich bin lieber. So, Marianne. Hör mal. Wenn ich jetzt so in meinem Abschiedsschmerz etwas gelegisch werde. Und ich meine, wenn ich dich jetzt zum Beispiel dasselbe fragen würde, Wie damals auf dem Heimweg von Frau Sophie nach der Matura. Was würde ich sagen? Ach, Welt einem Mond nach... Du sag mal, euer verehrter Staffelkapitän, ist der auch manchmal so... ...elegisch? Sehr elegisch? Lieber Gott, der denkt gar nicht daran. Den halte ich für einen ausgesprochenen Weiber. Ja, ich komme! Ja, ich muss ins Tor. Gib mir bitte die Schiene, ja? Ja, also Marianne, morgen Vormittag 11 Uhr mache ich meinen Abschiedsbesuch. Dann geht es wieder weiter nach Frankreich. Du, ich fürchte, ich muss morgen noch einmal elegisch werden. Du ruhig, Ränzchen. Siehst du nett dabei aus. Servus! Servus! Wo sollst du denn jetzt hingehen? Da haben wir die Zeug, was? Maschine Ulrich Biersorger, Heinrich Flugklar. Danke. Alle Dank voll? Voll gedankt, Herr Leutnant. Gut. Na, wir sind in die kalte Heimat. Reicht, meine Herren. Wieso in die kalte Heimat, Herr Leutnant? Na, weil ich dafür nach dem Osten verlegt habe. Ich werde zu Schnicke. Zu die Ivans, Herr Leutnant. Ja. Jawohl, Kameraden. Kurs, knapp auf. Hülle dich in Kanzluh und schwinke dein Antis. Russlandmann, nicht gehört? Ja, oder, Leutnant? Da wollte ich sowieso schon lange mal hin. Ich da dafür verliebt, ist doch egal, wo es hingeht. Also den Rockenkamp, den kennt man nicht wieder. Wie haben wir das gemacht? Wie haben wir das gemacht? Ja, oder, Leutnant? Na, Otto? Es gibt doch noch Liebe unter den Menschen, was? Wenn wir den Rockenkamp, Leib und Seele wieder in Ordnung? Ja, oder, Leutnant? Und ob es hier Motz? Ist das bei Ihnen? Ja, komm, Herr Leutnant. Herr Leutnant von Borkel und bei Ihnen? Alles bloß glücklich. Wie, mein Herr? Gibt so, Herr Kommandant. Interessant. Na, Männer, war das eine schöne Zeit? Ja, oder, Leutnant? als dann auf mit der neuen Dora nach Russland zu die IWA ein. Sag mal, Otto, kannst du den Russisch? Ja, sie bia lu blu. Ich liebe dich. Ruf dich auf dem Arm, ach dir. Ach, will deine Mondnacht. Halt hier mit an. Oh, langweil. Was haben Sie denn mit euch gemacht? Ach, verfluchter Bock ist mit Anwand nicht zu Ende. Nehmen Fuß los. Irgendwann, Wetter. Das sieht aber gar nicht so freulich aus. Also los, kann ich es wieder an den Tragen, aber vorsichtig. Bitte aufhören. Was denn, was denn, was denn? Ihr wollt mich wohl auf den Arm nehmen, was? Hämmer los. Die Kolschewistenflag hat doch sowieso schon ganz lustig auf den Arm genommen. Hallo, Großmann, Hanke. Geht's mit euch? Dann los, der Hauptmann. Nur ein kleiner Streifstoß über die Birne weg. Und der Hanke, der hat es, glaube ich, gar nichts. Na, so ganz gar nichts ist es doch nicht. Der linke Schinken ist angekratzt, Herr Hauptmann. Ja, da geht es ja noch. Und wo ist denn... Urlaut am Wasser, der ist schon voraus. Steckschuss. Ich soll auf Operationsbeschwerden kommen. Na also, alle Vier. Ehe, ich sage dir, das ist fast wie Engel. Ratat? Ne, Jäger weniger. Aber der Flak haben die im Grundschwert aufgebaut. Nicht von schlechten Eltern. Spritze neben Spritze, wie eine Mauer. Da ist wohl nicht rangekommen. Ja, auch angekommen schon, aber nicht dumm. Ich weiß nicht, wann wir froh, dass wir wieder weggekommen sind. Und zum Schluss? Bumsbatterie, alle Bieren. Doktor, wie lange dauert denn das Jahr? Im besten Falle vier Wochen. Im schlimmsten Falle vier Monate Heimat. Na ja, fällt keine Mond nach. Ist der denn wahnsinnig geworden? Wissen Sie was, Doktor? Am liebsten wirklich umkehren. Muss das eigentlich sein? Die ist sehr ungern weg von meinem Verein. Kann eigentlich gar nicht weg. Ja, wenn es nach mir ging, mein lieber Herr Hauptmann, doch wahr. Aber die Sache da, die muss in der Heimat repariert werden. Was ist los? Die besatzt uns auch, als sei es gut. Na alles in Butter Der Verflickstner Und Erfligten H Und ich muss weg den Kurs Heimat Herr Hauptmann sehr wichtig Sie haben die Sache mit dem Arm gehört. Reserbelatzer Rett 212 Wannsee. Spezialladen für diese Geschichten. Prima Reparaturwerkstatt für Fahrgestellung Querruder. Fräulein Dr. Marianne Güldener. Was? Die Krankengymnastin. Bei den berühmten Spezialisten für verrenkte Knochen und Nerven. Geheimrat Dr.... Bodenbach-Wannsee. Richtig Bodenbach. Das sind das Experten, Herr Hauptmann. Das sind Experten, das sind ja Hellseher. Wieso? Hellseher. Na hier, weil es hier steht auf dem Überweisungszettel. Ja, weil mich Doktor schon hingeschickt hat. Ha, ha, ist ja sagenhaft. Tu, Marianne. Dann sind der Hauptmann schon so gut wie gesund. Was ist denn das für eine Biene? Alte Schulfreundin. Eine der nettesten Damen der Gesellschaft. Ja, was ist sie? Krankengymnastin. Ganz groß. Sogar Holzbeiner heil. Schön wär's ja. Ja, bestimmt, wir waren gestern mit dir zusammen. Also, bitte, was ich betroffen kann. Alles in Ordnung, aber viele sind jetzt der Hauptmann. Ja, Herr Hauptmann, müssen Sie mal ja. Groß, dunkelblond, forstlich braune Augen, aber fühlt es an den Herzen. Und klug wie zwei Männer. Sonnener Wettermannfahrt. Los, ab, ich fahr auch mit. Erst fahrt ihr mal mit. Los, rein! Erzähl mir mal ausführlich. Siehste, das ist Kunst. Weißt du, wenn ich sowas sehe, du, dann erinnert es mich immer an Cora Corona. Du mit der Fee und der Spree. Wenn ich dir sage, das ist für Cora Corona, dann verstehst du das halt nicht. Weil du eben den Schwung von uns verstehst. Verstehst du? Nee, verstehst du. Mach weiter. Klar. Und der erinnert mich direkt an sich. Ich will großartig Wort nicht aussprechen. Verstehst du? Wo können wir jetzt ein neues Villiard her? Der alte wird schön fluchen. Oder auf den Grundstocken. Herr Feldwebel! Wir sind von Herrn Oberleutnant Semmler. Herr Feldwebel und Herr Unteroffizier sollen sofort zum Platz kommen. Feindflug! Der neue Chef ist der Hauptmann wieder Gesundheit. Ganz alter Russland-Experte. Ach, der Besten. Ja, meine Herren, so fein wie Frankreich ist das hier nicht. Aber wenn Sie mal länger hier sind, dann finden Sie es auch schön. Natürlich, so gepflegte Gaststätten wie Chez Azad und Don Juan und die anderen Pipapos in Paris können wir zwar nicht bieten. Aber schöne Aufträge. Zum Beispiel heute. Ist doch klar. Jawohl, Herr Ronald. Also, die Nuss, die ihr knacken müsst, heißt Großstadt. Auftrag lautet, Zielbilder von der Befestigung des Hafens. Klingt einfach. Aber dass es nicht so leicht ist, wissen wir schon. Hauptbahn Gilhausen kann ein Lied davon singen. Ich hätte gerne selber gemacht. Wenn ich nicht die Staffel übernehmen müsste, darum seid ihr dran. Leib und Geist in Berlin gestärkt, die neue Doha unterm Hintern. Wolken sind genug da. Blatt und Ratterf auch. Alles was gut und teuer ist, erwartet euch. Alles von Walnbruch. Danke, Herr Oberleiter. Komm bis uns wieder. Danke, Herr Oberleiter. Du, da scheint ein Punzhaus zu sein, der Semmler. Jedenfalls eine tolle Ost-Type, du. Na, Mann! Was hast du denn gefühlt? Der hundertste kann nicht schief gehen, Jo. Ah, der hundertste! Moment mal, Jeremy. Ohne einen guten Flug schlage ich nicht ein. Steig ruhig. Hallo, Motte. Da holt er es dir, alles in Ordnung. Aber du weißt, da ist die Eingewackung. Oh, nein. Füll dich im Tantun und schminkl dein Handlis. Komm, mach mich nicht nervös mit deiner verdammten Schlager, ja? Na los, ihr beiden. Herein mit euch. Oh, lass auf. Komm, komm, komm. Guck dir die Streuten hier an. Was ist denn so mit einlose? Komm, leg uns runter, komm. Leg uns runter, komm. Rein. Rein. Ein! Tür zu, meine Herren, es zieht. Auf den Kampf. Eigenverständigung einschalten. Eingeschaltet, Herr Leutnant. Fertig, Franz. Können wir abbauen. Jawohl, haupt ihr oben. Ja und ihr? Fertig, Herr Leutnant. Fertig, Herr Leutnant. Au, was ist gut? Man soll etwas mutchen für die nächsten Hunder, Leutnant. Prima, die Jungs von der Dora. Gut Stück, Achter, Berlin sind wir auch prima. Das könnt ihr euch so fassen. Das ist doch gar nicht möglich. Was ist denn hier los? Positionsmeldung der Dora, Herr Feldwebel. Na und? Was gibt es denn da zu machen? Was geht noch weiter, Herr Feldwebel? Frau Wirtin hat doch eine Ratter. Mensch, ist doch nicht möglich. So, Herr Weltwebel, Frau Wirtin hat doch eine Ratta, die macht von hinten ja ein Theater. Doch fängt sie vorne Feuer, dann raucht sie... Kann man gar nicht vorlesen. Weiter. Dann raucht sie erschlings wie ein Schlot, es grüßt der Mann am Steuer. Das ist der Leutnant Kraner, also dem ist nichts. Wenn das die Funküberwachung mitgekriegt hat, dann hat er nichts zu lachen. Oh, eine volle Jugendheit, mit tollen, frohen Händen, wie Binde warten, wein und ein. Oh, wie die schönsten Händen, die grüßen dich, du Jungen, zu. Bin jedes Mönchensmeilen gut. Was ist los? Wir haben eine West, wir sind hier drinnen. Wo? Da! Da! Da! Da! Ich hab's! Bravo! Der Abschluss ist unteroffiziert Motte. Ist die Welt nicht tot, Motte. Oder was dann? Bauen Sie tot. Mensch, Meier, das ist ja so ein rohlicher Haus. Das ist ja der reinste Hornigenschwarm. Alles Racker. Racker? Mit Lack. Da hinten sind Torharten. Jetzt nicht. 6 und 4. Wenn es 53 Stück machen, wenn du losst. Achtung! 52 Feindjäger über Leningrad. Zugrichtung Westen, Höhe 5000. Verstand denn! Und Kaffee. Herr Leuchert, Position durchgeben. Höhe 4000. Rechts um Leningrad, kurz 27, Uhrzeit 10.15. Höhe 4000, kurz 7.20 Uhr, Uhrzeit 10.15. Das ist gut aus, Mann. Von Raddachs kann ich Ruhrleutern. Komisch, ne? Sehr sympathisch. Nein, Herr Oberleutern, Irrtum nicht möglich. Sechs Staffeln Raddachs von Leningrad nach Westen fliegen. Höhe 5000 Meter. Ach, du Scheibenholig. Dann kneif ich ein paar Minuten um die Dora. Schnell durch die Mandora. Aus Plan von Rad 002. 50 Jäger, Kurs 250 Grad. Ausweichen nach Nordwest. Von der Staffel. Raddachs. Also, die Osttüfe funktioniert. Plus 250, Jo. Plus 250. Ab dafür. Gott sei es getrommelt und gepiffen. Mir ist der Schweiß ausgebrochen. Die wären direkt reingeflogen in den Schnürbel. Wenn es noch keine Speedfire sind, 50 Strater sind auch keine kleinen Fische. Ja, aber jetzt über Wasser, da sind wir ja wenigstens, wenn der Sack dann raus. Na, hoffentlich. Ja, meine Hau von hier ein bisschen warm, im Freien ist schöner. Ja, mit Erden. Na komm. Die Koffer von dem Lippen auf Simmer und dann kommt der Gülsen, das suche ich. Sehr schön. Na, sorry, Fati, dir gefällt es uns wohl, was? Jo, ich will uns das heute doch mal ansehen, was? Ach, hier draußen wartet Herr Hauptmann. Herzlich willkommen, Hauptmann Gilhausen. Wie haben Sie es schon erwartet? Sie sind uns ja vom Feld her so warm empfohlen worden. Na, wie geht es denn? Wie wird es schon werden? Was? Wir kriegen ja alle wieder Geduld. Das heißt natürlich, wenn Sie wollen. Aber Sie wollen ja alle, Sie auch, Herr Hauptmann, nicht wahr? Ach, das süße Tiers. Haben Sie noch einen Augenblick Geduld? Sie sollen noch ein paar Blumen in ihr zübersicht. Lass Blumen sprechen. Von Iwasi. Jung, bildtüpf, sportlich, kühl, bis am Fernsehen, klug wie zwei Männer. Was haben Sie die beiden Schurken bei Erzählen? Ach! Welche eine Mondnacht. Mariami Gültner. Dillhausen. Herzlich willkommen. Ein Kläger! Oh, links und hoch. Ohrläutern, vollstück! Warte, passt gut auf uns. Ohrläutern! Das ist lustig. Dora meldet Jod, Jod, Jod, Herr Feldwebel. Feindjäger. Dora meldet Feindjäger, Herr Oberleutnant. Ach, du Scheibenholig. Jetzt haben Sie doch noch kurz vom Kiel. Ja, wo denn? Hier sind Sie jetzt. Gott, ich komme nicht zum Schießen. Das ist immer weg. Dann müssen wir die Ruhe brennen. Gehen wir ein Scheibersacker. Ein Kleiderpapier. Lauter, was ist los? Ladehimmung, Herr Leutnant. Geht doch ein Blinker-MD. Komm, rein, Herr Leutnant. So, ruhig. Müll, lass mich näher kommen. Komm, anders. Linke Fläche, Herr Leutnant. Nein, bitte, Wolke. So, gehen wir hin. Wir sind gleich. Ja. Herr Oberleutert, das Essen. Nee, für mich nicht. Später sollte er, ja? Jawohl, Herr Oberar. Na? Untertitelung des ZDF, 2020
 Die Sendung wurde vom NDR live untertitelt. nichts dagegen haben, wenn ich ihn in Pflege nehme, nicht? Vielen Dank, Freund, doch sehr liebenswürdig. Bitte, bitte, sehr gerne. Haben Sie denn überhaupt Zeit für den Köter, wo Sie dauernd Hockey spielen müssen? Das wissen Sie auch? Aber Sie wissen wohl alles von mir. So ungefähr, beinahe fast alles. Ein süßer Boss ist er. Warum haben Sie ihm eigentlich so einen komischen Namen gegeben? Wieso einen komischen Namen? Bonifatius Kiesewetter. Wer hat Ihnen denn das gesagt? Der heißt doch nur Bonifatius. Jons Frenzchen natürlich. Diese falschen Pumziger. Wie geht es den beiden eigentlich? Erzählen Sie mal. Auch denen geht sicher großartig. Wenn ich jetzt dort wäre, dann würde ich zum Beispiel stundenlang von Ihnen erzählen. Naja, daher kenne ich Sie doch so genau. Tja, was werden die machen? Die knacken sich sicher stundenlang die Neuse und führen ansonsten einen sauberen Krieg. Ja, wir aber nicht mehr aufholen. Na ja, schade, dass ich das durchfotografieren kann. Sag mal, liegt nun Kohlstadt unter uns, ja oder nein? Ja, dann ist es wieder runter. Sonderweck, da liegt die alte Festung. Oh, Schau. Was ist da in Kram, Mann? Vielleicht ist die Hölle los. Jäger von hinten, bringst du! Jäger von rückwärts unten! Laufen die Bildgeräte an! Jawohl! Nicht hoch, jetzt! Komm näher! Komm näher! Komm näher! Komm rein! Komm rein! Der liegt doch! Mein lieber Mann nix wie nach Hause. Nach rechts, Herr Häusern! Fliegt! Heiland, Fliegt! Hochfläder, Fliegt! Der Weg, der Euter! Der Hammer! Dauer! Bescheidene Ansprüche, die nicht. Warte aus. Keine Zeit, die machen uns fertig. Lattern auf! Latter von hinten in unten! Ach, Ruhe, Ruhe, da ist sie ja schon, unsere Freundin, die Wolke von Dien. Gefällt es Ihnen? Oder wünschen Herr Hauptmann etwas Heroisches? Nee, nee, nee. Macht wunderbar zu meiner Augenblick-Zumstimmung. Ja? Kommen Sie, Frau Doktor. Setzen Sie sich ein bisschen zu mir. Aber Herr Hausmann, ich bin doch nicht allein für Sie da. Schade, schade. Ausgesprochene Organisationsfehler. Ich kann nämlich nicht allein sein. Na nun, Sie als hundertprozentiger Soldat. Na, zurzeit nur 50 Prozent. Und er, wo habe ich das Recht, elegisch zu sein? Elegisch? Ach, Herr Jez, wie auch? Wieso auch? Na, der Ton kommt mir so bekannt vor. Das ist wohl ein Staffelturm. Was? Ha, ha, ha, mir schwant etwas. Die beiden Saftgurken, was? Tja, jetzt kommt der Ärmste von Leben. Darf es mal ein bisschen zudringlich werden, Hauptmann? Was sein muss muss sein? Tut sich weh, tut gar nicht weh, wie ein kleiner Müllchenstich. Und wenn es weht, so dürfen Sie dann mal mütterlichen Busen ausschweigen. Ist zwar nicht viel da, aber dafür reicht es doch noch. Hallo, auf Wiedersehen und gute Besserung. Komm, verabschiedet dich schön von deinem Herrchen Bonifazis, bitte. Wie heißt das hier? Bonifatius, Jesus? Nur Bonifatius. Ach so. Ich denke Jäger! Genau, und du meine Nerven? Du gehst mal genau hin! Eigene Jäger! Das ist immer der Trauer, der läuft mal! Gratuliere, Jo. Ja, dann kann er das Jubiläumnis nicht steigen. Bravo, Borte! Sehr, David! Jawoll, weiter! Also, Kinder, so gut hat mir schon lange nicht mehr geschmeckt. Na, aber die Täter haben wir ja immer, nicht? Aber in solchen Momenten, da schmeckt's doch es gut. Na ja, den Mann Prost. Auf die Dora! Prost, bitte. So, jetzt Düringer raus, wir liegen ja in Lande mit der Ehrenporte. Jetzt ist keine Gefahr mehr. Jawoll, ihr habt ja noch. Danke, Borte. Diese satzen Dora bringt das Kontrollt in das lieben Luftfuscher. Prognose. Prognose. Prognose. Prognose. Prognose. Prognose. So. Und jetzt vom Papa zum Nachtisch eine extra Überraschung. Das ist ja wunderbar, Motto, dass du keine Schokolade isst. Deine Portion liegt nützig, was? Häh, äckste. Vitamine brauche ich selber. Wozu brauchst du bei deinem Körperbau Vitamine? So, hier, Otto. Danke, Herr Leutnant. Wie Weihnachten, Herr Leutnant. So, hier für Otto. Oh mein Gott. Ein großes Stück. Danke, Herr Leutnant. Hier, Fremdchen. Ordentlich. So prima Schubachola. Du hast es jetzt verloren. Ach, ne, ja. Danke. So, Otto. Recht für dich, den Brachentüter. Sag mal, Otto. Hast du wirklich ihn abgeschossen? Könnte doch die meiner gewesen sein? Denkste. Prost. Otto, sei ganz ehrlich, du. Otto, dein Blumenwitz hat dir was abgeklebt. Guck mal. Oh, ist aber schade. Das war für die Woche da, ich gehst doch, was? Außerdem komm ich jetzt aus dem ganzen Blumenkampf zu. Für den Abschluss zu. Ja, toll. Scheiße, deine 0 zu 4, ihr Knullköpfe! Und an der Metilla, da kann er wirklich noch 10 Jahre dauern. Ja, und dann? Andorra, Fittesweiland, um Ehrenfurt zu verschonen, Wimler. Ja, toll. Was haben die denn vor? Alles wegen unseres 100. Frans? Was hast du denn? Herr Lohn, dann kann doch auch noch ein bisschen schräge Musik einstellen. Vielleicht kommt das in der Belgrad. Die haben doch immer so tolle Musik. Ja. Los, Frau Tuch. Warte, das ist ab. Kriege ich jetzt nicht. So, wo ist es los? Nix. Ich habe es schon. Ich habe es schon. Schön. Ich kaufe euch diese weiche Landung an. Nach dem Flug. Als ob die Eier an Bord hätten. Bravo, gerade! Heiwolle! Heiwolle! Dreifach heil aus, hab ich hier. Gott sei Dank, dass Sie wieder da sind. Ach, weiß nicht, was? Ja, was du, Alter, ist das aus? Was ist denn das anzunehmen? Mensch, du bist mal dutzig geworden, was? Ich kenn dich ja gar nicht. Aber den Dich, alter Mann, und das genügt. Oh, Marty, du hast von Kreml. Ja, alle Frequenz rüber. Hast du eine Schäfe wieder so klein anzunehmen? Ja, gut, gut, gut. Komponier, Leute. Ja, schon gut, schon gut. Pack die Kadessen aus. Komm schon, Leute, Leute. Na klar, was haben Sie sich denn gedacht? Alle sind gut, doch allein an. Ja. Hat die Maschinen das angeklägt, der Leute hat? Weiß ich nicht. Kommt doch selbst nach. Auf den zweitausendsten Feindflug unserer Staffel. Ein dreifaches. Hoa! Hoa! Hoa! Hoa! Hoa! Hoa! Und aus den hundertsten der Besatzung Dora. Hoa! Hoa! Hoa! Hoa! Hoa! Hoa! So, das war der offizielle Teil. Groß gerade. Erzähl mal, wie war es denn? Sehr anstrengend, Herr Oberloßmann. Ach ja, hört. Hochinteressant. Was sagen Sie, Borgel? Ich freue mich auf meine Klappe. Moment, sag mal, was ist denn los mit dir? Nicht so hart, nicht Männer. Jetzt wird uns mal gefeiert, dass ich die Walden biege. Ach, das ist doch nicht, das interessiert mich ja gar nicht. Also, Otto, bitte mal aus der Herr zu, das war so. Ach. Also, ich werde dir mal von Anfang an die Geschichte erzählen, Otto. Interessiert mich doch gar nicht mehr. Ich will wissen, wo sie die Uhr her hat. Na, Mensch, das kannst du doch denken. Von Mathilde? Na, klar. Und du weißt, dass ich die Uhr der Mathilde geschenkt habe? Ja, weh sie, weh sie. War dein zweites Geschenk, nicht? Ach, das hast du dir alles erzählt, ja? Ja, das hast du. Weißt du, was du bist? So, hör doch mal richtig zu, ich werde mal die, du kannst für die ganze Geschichte erzählen. Interessiert mich nicht mehr! Bin im Bilde! Mach doch keinen Quatsch, Otto! Hör mich das mal richtig an! Hallo, Jo! Nur ein paar Worte. Es wäre eigentlich anständig von dir gewesen, wenn du mir das gesagt hättest. Was denn? Das war es so ganz genau. Ach so, das Bild. Na und? Du weißt doch, wie ich zu Marjane stehe. Und bei unserem letzten Zusammensein hatte ich den bestimmten Eindruck, dass du mich auch... Ach, die Mann, den Eindruck hatte ich allerdings auch. Bezüglich meiner Person natürlich. Naja. Schließlich hast du ja das Bild mit der Widmung. Damit dürfte die Sache wohl entschieden sein. Aber anständig war ich nicht von dir. Du, Franz, wegen des Fotos, da musst du... Ach, bitte verschone mich doch mit deinen Märchen. Du bist ihm leider unaufrichtig. Für so einen Freund danke. Bitte? Auch gut. Applaus Doch fünf, doch sechs, noch siehlen, noch acht, die trocken die Wande an. Meine Herren, in diesem Sinne, mein lieber Semmler, auf Ihre Staffel einen kräftigen Klub. Danke, Herr. Wohne, meine Herren. Also lieber Doktor ich gebe mir die gr M den Dora einen reisenden Abend zu machen Nun sehen Sie sich das an Der Dora Ich bin ganz einfach verkracht. Das ist alles. Ich sage euch eine schöne Fotografie. Die kann manchmal voll richtig sein. Aber manchmal, da kann sie ganz beschissen der Vollmarm. Oh so. Sie sind ja ein bisschen junger zu sehen. Ach, so alt ist du, kann ja auch nicht jeder werden. Ach, mein Gott im Boden. Lass mal den auf deinen Rollen. Jawohl, das ist gerade. Ach, lass mich in den Lüge. Aber nichts, was nicht in den Lüge. Nein, ich hoffe, es ist nicht mehr. Mensch Otto, du hast einen Janis. Ach, es gibt keine Ziele mehr unter den Mensch. Ach, das ist nicht Otto. Es gibt noch mal viel, Dr. Rathke. Hütt, wüt, wüt, wüt, wüt. Wut, wüt, wüt. Wut, wüt, wüt, wüt. Nicht tomorrow, wüt, wüt. Wut, wüt. Hallo? Hallo? Ah, Zielpost. Aus Russland. Eins, zwei, drei für Sie. Ich hab schon aufgemacht, gell? Danke, danke, Frau Darmus. Und zweite nicht. Wir haben da geschrieben. Bies. Doktor. Ah, die alte Safträume. Mal sehen. Das Gart ist ja ulkig. Was gibt's denn, Marianne? Also hören Sie mal kurz, ich bekomme da zwei ganz merkwürdige Briefe von Jo und Franz. Ich bin los mit den beiden. Das ist dunkle Andeutung, die ich überhaupt nicht verstehe. Da muss was passiert sein. Der Doktor schreibt mir hier, die beiden schneiden sie. Und die zwei anderen rempeln sich dauernd an. Die ganze Besatz- und Dora muss aus dem Fugen sein. Vielleicht haben sie ein Dienstgeich gehabt. Ach was, welch im Gegenteil. Die haben ja gerade so historisches Ding gedreht. Die tollsten Aufnahmen haben die Jungs gemacht. Was mir Alben gewiegt und uns nicht gelungen ist, haben die beiden Küken geschafft. Ein Riesenerfolg, der Flottenchef ist begeistert. Vielleicht sind sogar hohe Orden fällig. Nee, nee, Marianne. Da muss was Privates dahinterstecken. Ja, aber was denn nur? Es sind doch die besten Freunde. Und so prachtvolle Jungs. Also ich hab die beiden schrecklich gern. Ja, ja, ja, ja. Da fehlt eben der Staffelkapitän. Na schön, ich werd mal dazwischen pumpen. Äh, Marianne. Ja? Was haben Sie mir für heute Nachmittag versprochen? Eine. Was hat er passiert? Oh Gott, Kurt. Das kann ich nicht heute. Ich muss einspringen als Torwart. Wir spielen nämlich gegen die Zierendorfer Westen und das sind ganz gefährliche Gegend. Ach, welche eine Mondnacht. Aber Sie könnten doch mit, äh, Roll ein Ball schlägen? Nee. Um Gottes willen. Da bleibe ich lieber schön zu Hause und schreibe an die Besatzung Torwart. Und zwar an jeden Einzelnen. Jetzt darf ich sie. Du brauchst gar nicht vorzulaufen. Ich will dich nicht weiter belästigen. Aber wenn ich mich gerade treffe, möchte ich dir nur sagen, dass ich Marianne mit der Fotografie um Aufklärung gebeten habe. Bitte sehr, wie du willst. Und ich werde dich von meiner Anwesenheit verfreien. Ich habe mich zu den Jägern gemeldet. Bitte. Wie du willst. Hallo, Herr Felsi. Freuen Sie mich? Wir können Sie mitnehmen. Wir fahren zum Flugplatz. Großartig. Da habe ich ja Schwein gehabt. Der Züppel ist ja ganz schön, aber er soll es auch nicht übertreiben. Nee, danke. Ich komme auch so nach Hause. Fahrt weiter. Wenn meine Fresse stört, kann ich aussteigen. Bitte sehr. Bitte sehr. Nee, Mord. Damit du mal Bescheid weißt. Solange du das Ding hier nicht durchgibst, sind je geschrieene Leute. Du, hau ab! Bitte. Ich bin an unserem Verein. War immer die gute Stimmung. Und die geht jetzt zum Teufel. Sie haben gut reden, Doktor. Ich habe mal diesen Einzelnen vorgenommen. Was ist passiert? Wir haben es in die falsche Kehle bekommen. Und beide haben um Versetzung gegeben. Keine von den Jägern und borche zur Flugzeugführerausbildung. Du bist dumm. Ausgerechnet unsere beste Besatzung. Ich hätte schon eine Lösung. Ja. Die Staffeln sollen je eine Maschine mit Besatzung vorübergehend abstellen. Für eine Sonderunternehmung in Afrika. Und zwar die besten Bildleute. Aber ich kann nicht vier Männer doch hinschicken, die die Spinne fein sind. Ist ja ausgeschlossen. Ja, aber wieso denn? Sie haben neulich mal über Psychologie gesprochen. Wenn die die vier Mann da runter schicken, dann ist das sogar ausgezeichnet angewandte Psychologie. Ja, ja. An der Meinung nach gibt es überhaupt keine andere Möglichkeit, um die vier wieder einigermaßen ins Gleichgewicht zu bringen. Denn wenn Sie schon nicht mehr Freunde untereinander sein wollen, dann wird aber dieser Einsatz beweisen, dass Sie zumindest immer noch Kameraden sind. Vielleicht haben Sie recht. Na, ich tue es. Wenn es auch ein gewartetes Experiment ist. Ja, bravo. Das hoffentlich habe ich jetzt bei meinen Enten einigermaßen gemacht. Ich möchte doch auch mal mit dem Abschluss nach Hause kommen. Na, zu diesem Abschluss war ich mal ein Keil. Ich kann nur wiederholen, was ich euch schon mal gesagt habe. Die beste Besatzung ist angefordert worden. Ich habe die beste Besatzung gemeldet. Und die seid ihr. Es gibt niemanden in der Staffel, der euch nicht beneidet. Wie im Einzelnen euer Auftrag lautet, weiß ich nicht. Aber auf alle Fälle erwartet euch ein großes Abenteuer. So, nun habe ich noch eine persönliche Bemerkung zu machen. Vergesst bitte euren privaten Mist. Das Schicksal des Einzelnen ist zu unwichtig geworden. Der Mittelpunkt aller Dinge für uns ist der Auftrag. Ihr habt schon so manche unmögliche Aufgabe zu Ehren der ersten Staffel gelöst. Ihr werdet doch diesmal nicht versagen. Kommt gesund wieder. Also, mein Bock, Borge. Also, mein Bock, Kane. Macht gut, Junge. Macht gut. Also, nur mal raus mit der Sprache. Freuen Sie sich eigentlich, dass Sie mich bald loswerden? Ach, Unsinn. Warum denn? Sie sind doch ein ganz angenehmer Mensch. Und außerdem sind Sie der Erste, der mir noch keine Liebeserklärung gemacht hat. Was? Das können Sie gleich haben. Marianne, ich liebe Sie. Wollen Sie meine Frau werden? Ach was, er hat ja Proppen in den Ohren. Wann soll die Kriegsfrau sein? Ach, wenn ich einem Mond nacht. Nee, nee, nee, mit der Mond nacht können Sie mir nicht mehr informieren, Freund, Doktor. Die stammt nämlich von mir, ist sowieso schlecht. Damit können Sie vielleicht hier beiden Jünglinge in Verlegenheit bringen, aber... Ach ja, Jo und Fränzchen, meine beiden Lieblinge. Ob es ihnen wohl gut geht? Na prima. Und Sie brauchen sich gar keine Sorgen zu machen. Sie sind jetzt unter südlicher Sonne. Und zwar unter Menschen, die etwas weniger kühl sind, als die am Wannsee. Aber spart beiseite, Marianne. Ja oder nein? Uh! Uh! Uh! Oh, Marianne! Marianne, warte doch, ich komme zu euch rüber. Oh, ich bin so müde, ich kann nicht mehr. Das ist aber reiz, dass ihr da seid. Komm, steig rüber, du armes Mädchen. Marianne, ich vermorde sie. Tschüss. Allee und hallo. Ach, Helme. In der Stadt ist das im Land? Doch, leider. Aber in vier Wochen ist Gott sei Dank die ganze Stunde beendet. Hast du nicht einen Brief von Fritz? Doch, Fabian. Na und? Hatten wir bei dir? Ja. Interessant. Man hat's nicht gekriegt. Heiliger Semper. Du, Bessi. Die sind ja in Afrika. Ja, denk mal. Bei der Hitze. Ja, aber davon hat mir Otto doch gar nichts geschrieben. Nein? Ja, aber... Was? Dir? Ja. Ach, ist ja interessant. Spuss. Fuma, Karo, Fuma, Karo. Freifahrt, Karo, Freifahrt, Humann, Produkte, Erfn. Der Schiff ist in der Leutnant. Der Schiff ist in der Nähe. Fertig? Fertig. Fertig, Leutnant? Fertig, Leutnant. Ja, Kinder, das sind Probleme. Ein tolles Kuttenmutter. Also wenn ich euch richtig verstehe, dann wollt ihr eigentlich gar nichts anderes als eure Männer tauschen. Ist das nicht ein bisschen grob gesagt, Frau Lern-Doktor? Grob gesagt, genau so ist es. Dankeschön, Frau Lern-Doktor. Da müssen aber nicht so viele Eier drin sein in dem Kuchen. Ist ja wie ein Frieden auf dem Lande. Kuchen. Bessi, Kuchen interessiert doch jetzt gar nichts. Uns interessieren doch jetzt die Fräulein Doktor, wo eben sehr richtig gesagt hat, die Probleme. Ich kann mich ja gut in eure Lage versetzen. Also, ihr seid wirklich tolle Mädchen. Aber was machen wir jetzt? Ja, aber Fräulein Doktor, Sie müssen es doch wissen. Wir haben doch Psychologie studiert. Oder wie heißt das? Ja, den Fall haben wir nicht gehabt. Und ich muss gerade gefehlt haben. Mh, das ist doch kein Malzkaffee, Fräulein Doktor. Schmeckt ja so nach Bohnen. Erwarmung. Du immer mit deinen leiblichen Genüssen. Willst du nicht, dass Fräulein Doktor nachdenkt? Das wird man ja direkt Herzklopfen. Das ist doch, Fräulein Kaffee. Zum Staffelkapitän höchstpersönlich. Wenn er nachher von seinem ersten Ausgang heimkommt, dann werde ich euch vorstellen. Ja? Das ist ja interessant. Aber Fräulein Doktor, was machen wir denn hier jetzt? Na gar nicht. Na ist das nicht zu wenig? Ist doch logisch. Das habe ich doch immer gesagt, nicht? Also Kinder, es gibt nur einen Rat. Abwarten und Kaffee bringen. Outro Outro Musik Die рублей später noch darauf sprechen. Los, Trockenkampfe, ein mit den Punkten, wir müssen Benzin sparen. So, Herr Lottmann. Untertitelung des ZDF, 2020 Na also, die Italiener holen uns. Gott, sehr Dank. Danke, Herr Leutnant. Danke, Herr Leutnant. Tja, ich könnte euch ja mehr geben, aber ich versuche es nicht. Jeden Tag einen halben Liter, dann langt zehn Tage. Dann wollte ich winnen. Ich sage einfach nur die Italiener da sein, Herr Leutnant. Tja, wenn Sie uns finden. Man muss sich vorstellen, die Sahara ist halb so groß wie Europa. Wir sind eine ganz kleine Mücke drin. Aber Sie haben doch unsere Position, Herr Lordnard. Dann schon kommen. Nur nicht drüber nachsehen. Untertitelung des ZDF, 2020 Was haben Sie denn? Leider, ich dachte, ich hätte einen Motor. Aber, gut. Unsinn. Na, nach fünf Tagen könnten Sie eigentlich kommen. Roggenkampf. Ja, oder reicht der Sprit eigentlich nochmal zum Funken? Ja, für einmal langsamer. Ich muss nur nochmal probieren. Warte. Weißt du eigentlich, was seit vielen Tagen ist? Nein, nein, Leute. Sonntag. Auch ein gutes Frühstück. Na, Leute, wenn wir mitkommen wollen, was machen wir? Tja, mit mir kann ich leider nicht hinterlösen. Verdammt wenig geworden. Ich bin nicht hinterlösen. Ich bin nicht hinterlösen. Ich bin nicht hinterlösen. Ich bin nicht hinterlösen. Sie haben wenig gewonnen. Es ist jetzt Zeit, dass Sie kommen. Hoffentlich, Herr Leutmann. Ich brauche eine Zigarette. Und haben wir noch ein paar hundert Stücke. Nee, danke. Gehen wir los. Schmeckt nicht mehr, Herr Leutmann. Deine Zunge ist ganz dick und sauernd so nicht. Wie zum Geschmack. Manchmal ist er schon ganz düsseld. Da. Guck dir mal das an. Es läuft bis Sonnt heraus. Eine hexte Gegend ist was hier. Mann! Warte! Los, auseinander! Leute, bis zu eure Notsignale, bis den Glüssen gleich da sein. Alles, was ich jetzt her? Ich hab's ja gewonnen. Na ja, wer ist Warte, Herr Leutner? Oh Mann, so was sagt man? Gott will, wo ich denn heute? Hier, Leute, hier! Das ist der Porzellan. Porzellan? Gibt's, was? Wir haben Portrasszement. Das ist der Portrasszement. PAPTER RACED Untertitelung des ZDF, 2020 Untertitelung des ZDF, 2020 Los,ervann, kommen! Meldistan und den Seufdeutsch! Untertitelung des ZDF, 2020 Untertitelung des ZDF, 2020 Vielen Dank. Komm mal mit ein Ohren ein bisschen näher. Glaubst du, dass wir uns noch... Du, ich muss da noch was sein. Ja, liebe. Ja, ja, ja, nein. Drehen wir uns. Habe ich von ihrem Schreibtisch in Wannsee mitgenommen. Von ihrer Mutter. Ja. Mama hat sie mit dem letzten Schlecht geslaut. Wollte ich ja. Aber du warst ja gleich so trab. Da bin ich stur so dran. Tut mir leid, Franz. Ja. Mir auch leid, dass ich dich gefällt habe. Außerdem, weißt du, ich habe mir die Sache nochmal durch den Kopf gehen lassen. Das war ja eine Postane zu mir. Warum denn nicht? Nur Ärztin als Frau weißt du, wo jede Nacht rausgeklingelt werden, wo ich doch so gerne schlafe. Nee. Zu mir passt sie auch nicht. Franz, was aber dann, wenn sie ihren Beruf aufgibt, einem von uns zu lieben. Tja. Dann gibt es nur eine Lösung. Sie soll selbst wählen zwischen uns beiden, wenn wir nach Hause kommen. Ja, wenn wir nach Hause kommen. Otto. Hier. Damit du wieder gut bist, gebe ich dir das zurück. Hast du gedacht, ich wäre eifersüchtig? Ich bin gar nicht eifersüchtig. Ich habe dir Mathilde schon l abgeschrieben Ich habe mich nur ge dass du mich nicht vor ihm Erlaubnis gefragt hast Das geh sich doch zu unterkavalieren Wei du h ich nicht Du hast Mathilde freigegeben? Ja. Aber freu dich mal nicht zu früh. Jetzt kann ich dir das ja sagen. Ich will nämlich deine Betty heiraten. Und sieh mich. Otto. Mensch, mir fällt ein Stein von der Seele. Hier. Hier hast du die Bilder von Betty und die Briefe. Und gleich dazu, die gehören jetzt dir. Und die Uhr gehört jetzt dir. Ich schenke sie dir jetzt offiziell. Zur Erinnerung an diese Stunde. Wenn ich die Mathilde Ehn im Jonne riff, in dir. Danke, Opa. Danke. Cora. Cora. Corona. Untertitelung des ZDF, 2020 Wartner! Wartner! Wartner! Wartner! Komm bitte, See. Hör dich! Enttanz nun! Und schmecke dein Anfluss! Ding ruhig weiter, Otto, wenn es dir Spaß macht. Sag mal, Leutnant. Ich weiß schon gar nicht mehr, was ich tue. Ich bald auch nicht mehr. Pass mal ein bisschen auf Fritz auf, Otto. Nochmal kann ich ihn nicht mehr holen. Das war's.ку ihr Kopf futsch, voll genug auch geboren. Ah! Wadah! Das ist voll! Erwarten! Erwarten! Erwarten! Erwarten! Amerika! Sag mal, ihr habt wohl in Afrika einen Sonnenstich bekommen, was? Im Gegenteil, dort sind wir erst richtig vernünftig geworden. Zuerst haben wir uns zwar furchtbar um dich gespritten, und dann sind wir zum Entschluss gekommen, dich selbst entscheiden zu lassen. Ach so. Also ihr meint, einer von euch beiden muss es unbedingt sein? Na klar. Und wer denn sonst? Ich fühlste noch jemanden. Wie ihn denn? Moment mal. Meinem Mann. Ach, wenn ich einen Mond mache. Heia, Safari! Ihr Männer aus dem schwarzen Erdteil. Ich begrüße euch. Hauptmann. Und ich danke euch. Hauptmann. Denn ihr habt mich ja hierher geschickt. Na, hättet ihr ihn auch hierher geschickt, wenn ihr das geahnt hättet? Na, was? Klar, Hauptmann. Die sind nicht zu schlagen, Mann. Kommt her, ihr alten Sand. Ja, Hauptmann. Gratulier. Oh, oh, oh. Oh, oh, oh. Und jetzt erst mal. Moment, hier, Kind. Sie werden als nächstes Weg hier schließen und sich am Donnerstag 11.30 Uhr. Die Sterne ist anzuschmeißen. Na und hier, das ist jeder Herr. Das ist auch für dich. Na ihr zwei, habe ich zu viel gesagt? Euren komischen Gesichtern nach nicht. Und nun versprecht mir eins. Nie wieder in den alten Männer Irrkunft zu verfallen. Es gäbe nur eine Frau auf Gottes weiter Welt für euch. Ja? Nie mehr, Mayanna. Ich schwöre. Und? Da ist ja wirklich einer netter als die anderen. Ja, genau, Mann. Fällt einem wirklich die Wahl schwer. Dann ist sowas ja auch wieder nicht gemein, meine Frau. Ja, jetzt sind wir nicht mehr zum Halten. Schau mal, die kleine Sonne. Toll, was? Und da ist die Werbung. Ja, seine Sachen, was? Schaut euch das mal an. Wir werden aus Fernauplehrern, Bums, Valerie. Ausgesprochene Nahauplehrer, scheint mir. So, ihr zwei. Damit ihr nicht wieder Dummheiten macht. Ihr wisst, was ich meine. Jo, ans Rechte. Und ans Linke Tor. Und kurz, passt auf. Oder was weiß ich nicht, ja. Los, wir kommen. Wann ist die Waffe? Wann ist die Waffe? Weißt du, links die Blonde, die gefällt mir nicht. Ja, mir auch. Genau mein Füß. Dein Füß? Mein Füß. Mein Füß, du selbst. Dann weiß ich das aber wirklich das Letzte. Alter, gibt's denn sowas? Ja, ich wollte mich mal. Los, hier, Waffe. Richtig, ich hab dafür. Entschuldigung, Herr Leutnant. Können wir nur noch ein bisschen warten. Du musst ja gleich da sein. Sind Sie denn so sicher, dass Sie kommt, Motte? Sie sagt das so gerne ab im letzten Moment. Bei mir nicht, Herr Leutnant. Ja, lieber Motte, in zwei Stunden müssen wir starten. Da bleibt wenig Zeit. Aber warten Sie ruhig. Wir gehen dabei rein. Jawohl, ich warte, Herr Leutnant. Diesmal kommt es. Untertitelung des ZDF, 2020 Untertitelung des ZDF, 2020 kein Mannchen. Was machen wir denn jetzt? Das ist doch logisch. Fernfrauung, natürlich. Sag mal, willst du den Wirken? Na, das ist der Führer. Du warst nicht vor der Corona-Machin. Mach diese Kronen-Schnarrer. Mach diese Kronen-Schnarrer. Aber Leute, vielleicht sind das heute hier noch. Ich hab doch alle Papiere. Ja, schön, wer es ja heute geht, leider, aber nicht erst bei der Stadt. Also los, schnell, schnell, mach mal einen Termin. Vielleicht passt der nächste Vorname. Aber ich weiß, was du willst. Los, kurz. Los. Auf Wiedersehen, Moritz. An kim bin weiss!