Dr. Pistorius. Nein. Ich sage grundsätzlich nein. Zu den Grenzen, komm, Rette Zeit! Zu den Grenzen, komm, Rette Zeit! Verzeihung, Herr Oberregierungsrat, wenn ich so spät noch störe. Ja, was gibt's denn? Jetzt kurz vor Büroschluss. Der Schuhmachermeister Tettenborn bittet Herrn Oberregierungsrat, noch sprechen zu dürfen. Tettenborn? Kenn ich nicht. Haben Sie den Mann nicht bedeutet, dass das Finanzamt für das Publikum nachmittags nur zwischen 3 und 5 Uhr geöffnet ist? Aber gewiss, Herr Oberregierungsrat, aber der Mann ist reichlich ungemütlich. Er scheint ja nervös zu sein. Nervös bin ich selbst. Soll morgen wieder kommen. Sagen wir, Punkt 11 Uhr. Tja, leider nicht zu machen. So was hab ich gerne. Jetzt warten wir hier stundenlang. Glauben Sie, ich habe zu Hause keine Arbeit? Aber ich hab Ihnen doch gleich gesagt, beim Herrn Oberregierungsrat, da gibt es keine Ausnahme. So, das wollen wir erst mal sehen. Sie, ich will Ihnen mal was sagen. Ich gehe zu meinem Blockwart. Der wird mit der Bürokratie hier mal glücklich aufräumen. Ihr Blockwart wird Ihnen was husten. So, das wird Sie erst ausstellen. Also kommen Sie morgen vormittag pünktlich um 11 Uhr hierher, dann können Sie Herrn Oberregierungsrat all Ihre Wünsche vortragen. Vortragen? Wie ist das Wort? Vortragen schon höre? Sie glauben, ich komme gerne hierher? Ich gehe lieber zum Zahnarzt als aufs Finanzamt. Herr Leiter, Herr Oberregierungsrat. Tittenborn ist mein Name. Um Ansehen müssen Sie mich doch kennen. Wie bitte? Sie gehen doch jeden Morgen zehn Minuten vor neun an meinem Laden vorbei. Dann müsste ich auch wissen, dass ich abends zehn Minuten nach sechs Uhr wieder bei Ihnen vorbeikomme. Das war auf dem Nachhausewege. Also sorgen Sie dafür, Marie, dass das Essen punkthalb acht auf dem Tisch geht. Aber gewiss nicht, Frau. Freitags ist doch immer Stammtisch. Gott sei Dank. Wieso Gott sei Dank? Na ja, dann bin ich doch immer ein bisschen eher fertig. Was ich noch sagen wollte, Frau, darf ich nachher noch ein Stündchen ausgeben? Schon wieder? Das hat so seine Gründe. Marie, Marie, machen Sie nur keine Dummheiten. Aber wo, nee, Frau, das kommt bei mir gar nicht in Frage. Hoffentlich. Aber kommen Sie nicht zu spät nach Hause, ich bin heute Abend allein. Hat der junge Herr schon wieder die? Was fühlt sich denn daran so komisch? Aber, liebe Frau, wir sind doch auch mal jung gewesen. Und der junge Herr will das schließlich auch mal abends ab und zu so ein bisschen. Sie verstehen mich schon. Marie, haben Sie vielleicht etwas bemerkt in dieser Beziehung? Ah, wo, unser Herrmann, der ist goldrichtig. Ich gewöhne es sich doch endlich ab zu sagen, unser Hermann. Schließlich ist mein Sohn jetzt langsam 23 Jahre alt geworden. Verzeihung. Der Hermann ist mir nur so rausgerutscht. Na Elfi. Alle Mann an Bord. Unser Herr Sohn. Ausnahmsweise mal zu Hause. Hermann hat vorhin angerufen. Sein Dienst dauert heute ein bisschen länger. Dienst. Dienst und immer wieder Dienst. Also mir passt das einfach nicht mehr. Glaubst du vielleicht mir passt es? Aber... Es gab kein Aber. Der Junge hat schließlich seinen Arbeitsdienst an der Militärzeit hinter sich. Und jetzt hat er Ferien. Er behauptet, die Segelfliegerei sei für ihn die beste Erholung. Siehst du, da liegt nämlich der Hund für Graben. Sport, Dienst. Und wo bleiben die geistigen Interessen? Der Junge soll ja schließlich mal was leisten. Du warst eben Kurstudent. Gott sei Dank. 15 Partien habe ich gefochten. Zweimal schwere Säbel. Das gibt einem doch wenigstens etwas im Leben. Dafür hat Hermann leider gar keinen Sinn. Ja, eben. Und nun frage ich dich, wozu braucht er einen Akademiker zu boxen und Segel zu fliegen? Das sind alles Kinkerlitzen, die zu gar nichts führen. Acht Wochen im besten Schiffen. Nimmt Hermann ernster als sein ganzes Studium. Ja, bitte. Und was kommt dabei heraus? Der Junge wird uns entfremdet. Wir sind für ihn nichts weiter als Luft. Mensch! Tolle Kurve! Ein schneidiger Kerl, unser Bisturius. Der Stuttgart hat bei dem Flug sicherte Hosen voll. Jetzt sind es gerade zwei Stunden, dass sie oben sind. Bei Hermann möchte ich auch fliegen lernen. Das glaub ich dir gerne. Fragt sich nur, was dein Philipp dazu sagen würde. Und Irene? Ich? Die Alban. Die Alexa Stahmer ist wie toll hinter ihm her. Die ist so erst vor ein paar Tagen aus dem Pensionat zurückgekommen. Ach, das ist die mit den rot lackierten Fingernägen und den getuschten Wimpeln. Lieber Hermann, als Penela mächtig verknallt. Warr! Achtung, Philipp! Jetzt wird's mulmig. Von hier aus los! Da stimmt was nicht. Wenn der bloß noch richtig aufsetzen kann. Die machen Bruch! Verdammt hart aufgesetzt! Na, alter Schwede? Muss ich dich zum Hosenwechsel abkommandieren? Nein, ich war das schön. Ich habe keine Angst gehabt. Mit mir und nicht beim Roschen. Schneidig hat dein Hermann den Kahn auf dem Setz. Aber wohl auch den Schneid aufbringen zu einer Anzeige? Wie meinst du das? Ich meine bloß so unter der Rubrik, als Verlobte empfehlen sie. Dumme Gans. Der Stuttgart, so ein Kerl. Naja, woher soll der Stuttgart auch das Fürchten gelernt haben, wo er nie einen Vater gehabt hat? Du Philipp, komm, lauf doch schon mal vor unseren Flug ein. Jawohl. Achtung! Ich habe da eben eine deigige Bemerkung über Stuckart gehört. Was kann der Stuckart dafür, dass sein Vater ein Lump war, der sich feige gedrückt hat? Wer hier kein Gefühl für Kameradschaft hat, der lernt bei mir nie fliegen. Weggetreten! Ich wollte den Stuckart wirklich nicht beleidigen. Sieh mal, gerade du als Primaner hättest diese Bemerkung über einen Schuster-Lehrling nicht machen dürfen. Ein Wort ist bei uns endgültig gestrichen. Und das heißt Standesdünkel. Standesbewusstsein? Das kennen die jungen Leute heutzutage nicht mehr. Wollte sie später mal böse bemerkbar machen. Hat sich leider schon bemerkbar gemacht. Wieso? Weil damals war Hermann eingeladen, hat einfach abgesagt. Hinter uns am Rücken? Du, ich habe den Eindruck, da stimmt was nicht. Wieso? Früher hat er sich die Beine ausgerissen, um Alexa zu treffen. Ja, ist ja auch eine verdammt gute Familie. Und ein ganz hübsches Mädchen. Du, Fritz, ich glaube, Hermann hat eine Freundin. Ich meine, was man heutzutage so Freundin nennt. Was denn? Doch nicht etwa hier in Sodenberg. Wenn er sie es nur nicht öffentlich mit dir zeigt. Doch, leider. Neulich habe ich ihn mit so einem kleinen Mädchen gesehen. Wer war es denn? Das weiß ich nicht. Aber aus unseren Kreisen war sie bestimmt nicht, sonst hätte ich sie ja kennen müssen. Meidwegen soll der Junge sich ruhig amüsieren. Wenn er so ein kleines Mädchen hat, dass er nachher rasch wieder vergisst. Und wenn er sich nun ernsthaft in sie verliebt? Das ist doch Hermann viel zu vernünftig. Na? Ach was? Doch ganz ausgeschlossen. Ausgeschlossen? Die Zeiten ändern sich. Und die Ansichten auch. Weißt du noch, wie meine Eltern sich gegen die Heirat mit dir sträuften? Bloß weil du ein bürgerlicher warst? Erlaube mal. Wirst du nicht etwa behaupten wollen, dass meine Heirat mit einer Elfriede von Plath dasselbe ist, wie eine Heirat Hermanns mit, äh, mit unserer Marie? Nicht so laut, Fritz. Sehst du? Hör rein! Was ist denn? Na, Sie haben mich doch gerufen, Herr Oberregierungsrat. Ich? Nein. Warum? Naja, ich hätte ja sowieso reinkommen müssen. Der Sanitätsrat Schubring hat eben angerufen, dass er Sie zum Stammtisch abholen wird. Er sagt, er bringt noch jemanden mit. Ein Freiherrn von Becker. Oh, da sind Sie schon. Ach, Sie sind es bloß? Ja, ja, bloß ich. Drin ist gelobt. Aha, kann ich mir denken. Aber ich konnte nicht früher. Los, schnell Marie, ich muss nicht umziehen. Besuch drin? Nee, muss aber gleich kommen. Ach, auch das noch. Nee, lass, Mann. Nicht mehr lieber den blauen Anzug raus und die Krawatte. Welche Krawatte? Na, was für eine Krawatte. Natürlich die blaue mit den grauen Streiten. Und was für ein Hemd? Das blaue Warum denn nicht das Wei Na gut wenn du meins Dann her damit Hey Marie rumdrehen Jetzt wird n unanst Bleib ruhig hier, du musst mir unbedingt helfen. Ich muss doch wieder rein. Der Oberregierung ist gerade schimpft so. Ach was, ich möchte heute Abend tipptopp aussehen. Na, ich weiß schon, weswegen Sie sich so fein machen. So, warum denn? Na, wenn das nur ein gutes Ende nimmt. Ich glaube, Frau Doktor hat Lunte gerochen. Hat die alte Dame was gesagt? Sie hat vorhin so komisch gefragt, ob ich was gemerkt hätte in der Beziehung. In der Beziehung ist gut. Hast du etwa gequatscht? Ach, wo werde ich denn, Herrmann? Vielmehr, junger Herr. Junger Herr, Gott, wie albern. Marie, du hast doch nichts gesagt. Hand aufs Herz. Wer im Glashaus sitzt, soll nicht mit Stammen werfen. Aha, das hat Ihnen wohl Irine erzählt, hm? Nö, hier in Sohnenberg ist sowas doch gleich rum. Oder meinst du, ich wüsste nicht, dass du und Tettenbaum... Aber ganz in Ehren, bitteschön. Was anderes habe ich auch gar nicht behauptet. Na? Schon wieder ausgehen? Oh, Entschuldigung. Natürlich mit deinem Hermann. Na und du, zum Schlafen gehen hast du dich wohl nicht so fein gemacht. Nee. Du, Irene, ich hab ne Überraschung für dich. Was denn? Ich hab für die Reizstübel den ersten Preis bekommen. Im Lehrlingswettkampf? Ja. Wirklich, da gratuliere ich dir. Dankeschön. Ja, und da kannst du sogar erleben, dass ich zum Reichs-Berufs-Wettkampf nach Berlin geschickt werde. Finger weg, hilf mir lieber. Und da wirst du so ein großer Mann werden, dass du mich überhaupt nicht mehr anguckst. Aber Irene, am liebsten wäre ich doch heute mit dir tanzen gegangen. Ja, aber ich weiß ja. Du, du könntest mir einen Gefallen tun. Und? Vater, ist das Abend so schlecht gelaunt? Sag doch, dass du mit mir tanzen gehen willst. Sag mal, hat er etwa Wind bekommen von dir und Hermann? Ach, wo? Aber ich war die Woche schon zweimal abends weg. Ach, also dafür bin ich dir gerade gut genug. Aber Philipp, bin ich nicht immer nett zu dir? Na, nett schon. Aber mir auch nicht. Meine Urgroßmutter, väterlicherseits, war eine geborene Baroness Reizenstein. Die Reizensteine stammen alle aus dem Fränkischen. Verzeihung, Frau, aber da muss ich Ihnen widersprechen. Ich weiß genau, dass eine Baroness Reizenstein in Pommern ein Gut geerbt hat. Ja, dann könnte es höchstens sein. Warten Sie mal, der Opie, meine Ururgroßmutter... Wenn es so weitergeht, sind wir in einer halben Stunde bei Adam und Eva angelangt. An den Strandtisch konnte ich den Jungen von Becker doch nicht gut mitbringen. Deswegen bin ich mit ihm schon ohne weiteres Zeug ins Haus geschneit. Aber ich bitte dich, Schubring, woher kennst du den Jungen übrigens? Der Sohn eines Regimentskameraden, der im Krieg gefallen ist. Hermann scheint sich übrigens ausgezeichnet wie ihn zu verstehen. Hermann, gieß doch noch etwas Kognak ein. Entschuldige mich bitte einen Augenblick. Mein Mädchen hat heute Ausgang. Ja, selbstverständlich. Danke. Na, und Sie selbst? Danke, ich trinke keinen Kognak. Schmecken wir nämlich nicht. Auch das nicht? Sie sind effektiv zu bedauern. Warum? Na, es muss doch ein ziemlich herbes Schicksal sein, hier in so einem kleinen Nest. Im Gegenteil, wir haben hier großartige Aufwinde. Was haben Sie hier? Aufwinde. Tja, wenn Sie vom Segel fliegen nichts verstehen. Segel fliegen. Verstehe gar nicht, dass man so viel Trarade mitmacht. So? Wenn Sie Mumm haben, fliegen Sie morgen mit mir. Nee, nee, danke. Morgen brauche ich bereits wieder ab. Übermorgen steigt ja die Schlussrunde in Königswinter. Wie? In der Schlussrunde in Königswinter? Hätte ich Ihnen gar nicht zugetraut. Da trainieren Sie jetzt wohl feste. Ich bin doch vollkommen fit. Ich sage Ihnen, mein Backhand, mein Drive, mein Aufschlag, alles okay. Also besonders mein Backhand, da muss ich selbst sagen, prima. Na? Wollen wir mich ein bisschen bummen gehen? Mit kleinen Mädchen und so? Tut mir leid, ich bin verabredet. Aber Hermann, du wirst dich doch für heute Abend frei machen können. Nein, Mutter, ich habe fest zugesagt. Die Kinder habe ich ins Bett gebracht und abgewaschen habe auch schon. Dürfen wir jetzt gehen? Dann haut ab. Aber kommt man nicht so spät nach Hause. Auf mich können Sie sich verlassen, Meister. Weiß ich, mein Junge, weiß ich. Du, Fatih, solltet ihr mir nicht doch ein feuchtes Büro gehen lassen? Nee, kommt gar nicht in Frage. Hast du es also geschafft, noch ein Finanzamt? Nein, heute nicht, aber ich gehe morgen noch mal hin. Da höre ich diesen Pistorius. Psst, da geht er. Pistorius, dies ist von einem nur die negative Seite. Du kannst sagen, was du willst. Ich fühle mich in der heutigen Zeit nicht mehr wohl. Die ganze Richtung passt mir nicht. Dieser Armleuchter. In meiner Familie gibt es übrigens auch eine Nebenlinie, die den Adel ablegt und ihren Namen ins Lateinische übertrug. Ja. Ja. Wissen Sie übrigens, was Becker auf Lateinisch heißt? Nein, das weiß ich nicht. Pistorius. Sie meinen doch nicht etwa das? Warum denn nicht? Mir vor, wieso das Schicksal spielt, ne? Warum soll ich denn nicht mit Ihrem Garten verwandt sein? Dann könnte mein Mann doch unter Umständen den Adel wieder aufnehmen. Und abends gehe ich in den Speisesaal dieses distinguierten Hotels. Ich kann Ihnen sagen, meine Herren, alles gerammelt voll. Und nicht ein einziger im Smoking. Mir ging es genauso. Und was waren das alles für Leute? Natürlich KDF. Sehr richtig, sehr richtig. Wenn man selbst in demokratischen Amerika den Indianern Reservationen geschaffen hat, wo sie ihr eigenes Leben leben können, dann kann schließlich unser einer das doch auch verlangen. Bravo, ganz meiner Ansicht. Aber, meine Herren, seien Sie doch nicht allzu negativ. Meine Leute kommen frischer zur Arbeit, wie sie sich einmal im Jahr eine Erholungsreise leisten. Ach was, diese dauernde Konzessionen sind noch unser Verderb. Also da, die Geschichte eigentlich, also ich muss Ihnen sagen, das war, also... Guten Abend, meine Herren. Historius, wie kannst du einen so erscheinen? Na, meine Herren, mit der feste Gemäcker, was? Ein neuer politischer Witz. Wenn es dem Herrn recht ist, möchte ich ein sehr heikles Thema, das uns alle berühren dürfte, zur Debatte stellen. Entschuldigen Sie, lieber Gieseking, aber Dr. Kurz fehlt, dann bringt er ein bisschen Leben in die Bude. Gerade um den Handel ist es nämlich. Unser lieber Dr. Kurz ist heute früh in aller Stille getraut worden. Na, nur. Nee, dagegen wen denn? Fräulein Schmidt. Was denn, seine Tittmamsell? Ist ja gar nicht möglich. Ihre Mutter war bei uns näherin. Es war ein sehr nettes und liebes Mädel, aber... Aber. Um dieses Aber handelt es sich ja gerade. Wie denkt sich eigentlich der gute Kurz die Konsequenzen? Sehr richtig die Konsequenzen. Meine Herren, Sie haben doch alle den Untergang des Abendlandes gelesen. Zur Sache. Dr. Kurz kommt gewissermaßen hier eben die Vertrauensfrage zu stellen. Er möchte gern wissen... Er möchte gern wissen, ob seiner jungen Frau auch gesellschaftlich, also vor allen Dingen für unseren Damen, keine Schwierigkeiten in den Weg gelegt werden. Ich kann doch meiner Frau unmöglich zumuten, mit der Tochter ihrer Näherin zu verkehren. Kommt gar nicht in Frage. Meine Herren, ich kann Ihre verstaubten Ansichten einfach nicht mehr mit anhören. Ich finde diese Diskussion restlos lächerlich. Ach, Herr Baumüller, Sie sind ja wieder mal der Einzige, der hier gegenteiliger an sich ist. Für unseren Kreis kommt ein gesellschaftlicher Verkehr mit Frau Dr. Kurz überhaupt gar nicht in Frage. Herr Dr. Was? Ach so, die Lage ist halt schon geklärt. So darfst du bitte mich aus der Liste des Stammtisches zu streichen. Augenblick mal, Dr. Kurz. Ich komme mit. Weiterhin recht viel Vergnügen, meine Herren. Es muss Grenzen geben. Wenn wir in unseren Kreis wahllos jeden aufnehmen wollen, dann kann ich auch nächstens meinen Flickschuster und dessen Frau zum Abendessen einladen. Aber das ist richtig. Die heute so beliebte Verbrüderung wollen wir lieber unseren Herrn Söhnen überlassen. Musst du denn immer zu Irene hinschwingen? Bist du eifersüchtig, Stupsi? Wenn du noch einmal Stupsi sagst, höre ich sofort auf zu tanzen. Aber Stupsi... Du kannst dir gleich hingehen zu deiner Irene. Wollen wir weiter tanzen, Reni? Lieber ausruhen. Komm. Du, Hermann, was war denn heute bei der Landung los? Nichts Besonderes. Manchmal wird's einen Augenblick mulmig, da darf man eben die Nerven nicht verlieren. Ich reg' mich immer so schrecklich auf. Brauchst du nicht, Irene. Komm, setzen wir uns hin. Hallo, Herr Pistorius. Jetzt versteh' ich allerdings, dass Sie für mich keine Zeit hatten. Herr von Becker. Würden Sie die Güte haben, mich der jungen Dame vorzustellen? Irene, darf ich dir freiherrn von Becker vorstellen? Sehr froh. Sogenwerk hat ja anscheinend noch andere Reize als nur Aufbinde, hm? Zum Beispiel unsere herrliche Landluft. Die freilich nicht zu vergleichen ist mit Ihrem Parfum. Ein Parfum? Wieso? Das ist nur mein Haarwasser. Schülper von Koti. Erbracht und doch diskret. Einfach scheut sich, dass man heutzutage diese Dinge in Deutschland nicht mehr bekommt. Richtig. Daran werden wir noch zugrunde gehen. Wieso? Gnädiges Fräulein, darf ich zum nächsten Tanz bitte? Willst du mal einmal vier Tanzen? Schon vergeben. Man reißt sich ja toll um Sie, gnädiges Fräulein. Gnädiges Fräulein? Sag mal, wo hast du denn den aufgegangen? Der Kerl kam einfach an unseren Tisch. Sitz, schief. Herr Ober, noch ein Glas Bohle. Unser erster gemeinsamer Flug muss begossen werden. Wirklich, Herr Frau, Sie sind viel zu hübsch für so. So, finden Sie? Effektiv. Frau wie Sie, wenn Sie nach Berlin kommen, bringe ich Sie glatt beim Filmen. Was soll ich denn sagen? Na, erlauben Sie mal, Ihr Gesicht, diese Figur, dieses gewisse Etwas in der Stimme. So was lässt man doch nicht einfach frach liegen. Das eine kann ich dir sagen. Wenn du mit dem Mädel Dummheiten machst, dann... Ach, Philipp, du spinnst ja. Kümmer dich lieber um deine Stupsi. Stupsi? Oh, Stupsi liebt mich. Die wartet gern. Wenn Philipp in zwei Minuten nicht da ist, gehe ich weg. Ist aber auch wirklich an der Hand. Hält uns alle drei ein und lässt uns hier einfach sitzen. Schöner Abend. Wenn ich das vorher gewusst hätte. Und das ist nun dein Ziel. Keiner Kavalier. Beim Tanzen guckt er dauernd andere Damen an. Und zu trinken ist auch nichts mehr da. Wollen wir uns alle zusammen eine grüne Limonade geben? Aber auf eigene Kosten, ja? Herr Ober! Bitte sehr, meine Damen! Bitte eine gr Limonade Eine gr Limonade Herr Ober Bitte sehr Drei Gl bitte Drei Gl Herr Ober nein bitte vier Gl Vier Gl Na Kinder habt ihr euch gut am Ja danke gro Doch, sehr netter Abend. Sehr schön. Ja, ach dann, entschuldigt mich doch noch einen Moment, ja? Eigentlich sollten wir noch ein bisschen rausfahren. Ich habe einen schnittigen kleinen Sportwagen. Der Mond scheint so schön. Wir sind beide Junge. Das Leben ist so kurz. Sagen Sie, was denken Sie eigentlich von mir? Nur das Beste. Dann seien Sie doch nicht gleich bemüßt. Sie sind viel hübscher, wenn Sie lächeln. Wir haben Sie da und da so reizende kleine Grübchen. Sehr interessant. Was denn? Sie sind ja ein ausgesprochener Filmtyp. Der Effektiv. Ja, so ein bisschen mehr Profil. Sind Sie verrückt? Ja, Mann! Lassen Sie mich sofort los! Dumme Gans. Ein Augenblick, Irene. Sagen Sie mal, was war denn eigentlich hier los? Aber lieber Pistorius, gar nichts. Ich will wissen, was hier los war. Was soll denn los gewesen sein? Mondschein, Musik, ein bisschen Stimmung, wie das so kommt. Mein Gott, wegen so einem kleinen Mädchen, das brauchen Sie doch nicht so tragisch zu nehmen. Kleines Mädchen? Lieber Freund, mit so einem Mädchen amüsieren wir uns mal einen Abend. Du, die haben gesessen. Ausgesprochener Prolet. Oh, doch nicht so toll, Franz. Nein, das ist nun wieder zu wenig. Ich... Oh nein, du musst doch festhalten. Ich habe gar nicht gewusst, dass man mit der Wäsche so viel Arbeit hat. Na, wir sind ja gleich fertig. Nur die paar Stücke noch. Oh mein Gott, schon halb zwölf. Die Gnädige wird schimpfen. Quatsch, die Ola hat gar nicht zu schimpfen. Du hast deinen Dienst getan und damit basta. Sante Marie. Ja, Ottchen, ich komme ja gleich. Sante Marie. Aber Ottchen, was hast du denn? Ich habe ja so Angst. Hier war eben ein großer, schwarzer Mann im Zimmer. Aber du Dummchen, hast geträumt. Bist du ganz heiß? Komm, ich werde dich jetzt mal richtig zudecken und dann wird geschlafen, ne? Tante Marie, bitte noch ein Märchen erzählen. Tja, es war einmal ein ganz armes Mädchen. Das hatte keinen Vater und keine Mutter mehr. Da ging sie zu fremden Leuten arbeiten und keiner hatte sie so richtig lieb. Aber dann kamen sie in ein Haus, wo lauter gute Kinder waren. Die hatten sie alle lieb. Da war sie auch gar nicht mehr allein. Und besonders das kleine Ottchen. Das ist ein bisschen Fieber. Ja, ja, mit dem Jungen, das stimmt was nicht. Aber der Doktor, der Schuh bringt, der wird ja morgen kommen. Auch schlimm ist das bestimmt nicht. Der wird schon den kleinen Kerl wieder in Ordnung bringen. Komm, setz dich mal zu mir. Was ist denn los? So geht das nicht weiter, Marie. Was denn? Das mit uns beiden, meine ich. Reden die Leute schon, oder sie quatschen? Das nicht, aber... Schließlich bin ich ja auch kein junger Mann mehr. Geschäft geht auch nicht allzu gut. Verflucht heißt es das hier. Aber so schlimm wie ich es auf dem Finanzamt ausmale, ist es natürlich nicht. Warum sagst du denn nun nichts? Was soll ich denn sagen? Ich wollte dich fragen, ob du meine Frau werden willst. Die Jüngste wüsste ich ja auch nicht mehr. Franz. Heißt das nur ja oder nein? Oh, Franz, sorry. Ich habe es ja gewusst, dass du es ehrlich mit mir meines. Aber klar, Marius, das heißt was. Jetzt trinkt man einständige Pulle und wenn er im Pistole ist, dieser alte Schimpf, dann finde ich ihn einfach zum Ersten. Das kommt ein bisschen überraschend. Das ist in der Tat sehr überraschend. Ist aber doch eine nette Überraschung. Wäre es nicht herrlich, wenn wir dich meinen Verwandten als Freiherrn von Becker vorstellen könnten? Also zumindest würde ich mich deineswegen sehr darüber freuen. Du, jetzt kommt Marie erst nach Hause. Es ist schon wieder nach zwölf Uhr. Ich glaube, die hat ein Verhältnis. Meinetwegen. Das geben sie ja schließlich nicht an. So, findest du? Und wenn nun etwas vorkommt? Zumindest werde ich mit ihr reden. So, tu mir eingefallen und mach bitte heute Abend keine Szene mit dir. Ich werde morgen mit ihr noch übersprechen. Oh, Elfi. Siehst du ein bisschen müde aus. Ich bin auch müde. Dann geh doch schlafen, Elfi. Ich habe eine Auseinandersetzung mit Baumüller gehabt und möchte mir da noch ein paar Einzelheiten notieren. Ach, Augenblick, Elfi. Wenn Marie noch in der Küche ist, dann sage ich doch bitte, sie möchte die angebrochene Flasche Mosel hereinbringen. Ich bleibe aber nicht zu lange auf. Ja, es ist... Nein, nein, nein. So, bitte, Herr Oberregierungsrat. Stellen Sie es da auf den Schreibtisch. Darf ich eingehen? Ja, bitte. Na? Was gibt's da noch, Marie? Oh, ich hätte eine Bitte, Herr Oberregierungsrat. Ja? Können Sie mir nicht sagen, wie man sich einen Arianachweis beschafft? Arianachweis? Zu was brauchen Sie denn einen Arianachweis? Für die Arbeitsfront? Nee, fürs Privatleben. Schließlich könnte man doch mal daran denken, zu heiraten, nicht? So, so. Das erklärt freilich vieles. Na? Nee. So ist das nun wieder nicht, Herr Oberregierungsrat. So was kommt bei der Marie Klamusch gar nicht in Frage. Nee, nee, so war es ja auch gar nicht gemeint. Ja, Sie wollten doch irgendetwas. Ich brauche mindestens vier arische Großeltern. Tja, die arische Großmutter. Also nehmen Sie sich mal da einen Stuhl. Kommen Sie mal hierher. Ich bin so frei. Also Marie, so sieht ein Stammbaum aus. Sie wissen doch, wo Ihre Eltern geboren sind, ja? Aber natürlich, ja, Oberregierungsrat. Na schön. Also dann lassen Sie sich vom Pfarr- oder vom Standesamt die Geburts-, Tauf- und Traubescheinigung kommen, verstanden? Hm. Dann wird also eingetragen. Geboren dann und dann, getauft dann und dann, getraut dann und dann. Wo steht getraut? Äh, hier. Es kommt hier in diese Spalte. Dann geht es so lustig weiter. Aber für Sie genügen freilich schon vier arische Großelternteile. So. Ja, ich habe da noch acht Urgroßeltern. Und das führt eine Linie nach Karlsruhe, die zweite nach Brandenburg und die dritte nach Gotham. Oh, da steht der Kettenborn! Heiliger Bim Bam, Herr Oberregierungsrat, wir sind verwandt. Verwandt? Ich denke, sie heißen Klambusch oder so ähnlich. Ach Gott, nun ist es rausgerutscht. Herr Oberregierungsrat, ich habe mich heute Abend mit Herrn Schumachermeister Tettenborn verlobt. Wie heißt der Mann? Genau wie der da oben. Tettenborn mit drei Haaren Tüß. Ach was. Es handelt sich hier um meinen Urgroßvater, der Bürgermeister war. Und eine geborene Tettenborn aus Gotha geheiratet hat. Vermutlich die Tochter eines Beamten, der es in meiner Familie immer so üblich war. Alle acht Urgroßeltern Beamte? Sie, das ist ja Inzucht. Wie bitte? Ja, so sagt man bei uns nach dem Land, wenn da die Kühe sind. Also, jetzt aber Schluss. Das mit den Tättenborns schlagen sich mal aus dem Kopf. Tättenborns gibt sicher so viele wie Sand am Meer. Genauso gut könnte meine Urgusswunderja Müller oder Schmidt geheißen haben. Und ihr Beutigam ebenso. Das würde doch lange nicht bedeuten, dass wir miteinander verwandt sind. Da haben Sie allerdings recht, Herr Oberregierungsrat. Ich hab's ja mal auch bloß in der ersten Freude so gesagt. Ich danke Ihnen, falls. Gute Nacht. Gute Nacht. Aber komisch wär's ja doch, wenn Sie mein Schwager wären. Selbst wenn, dann wäre ich doch noch nicht Ihr Schwager. Außerdem wird es jetzt Zeit, dass Sie schlafen gehen. Guten Abend, Herr Oberregierung. Ach, jetzt habe ich wieder dein Apparat draußen gelassen. So viel. Ja, ja, ich komme ja schon. Jetzt schübrig. Hoffentlich habe ich dich nicht in deinem Schlaf gestört. Also hör mal zu. Mir ist da eine scheußliche Sache passiert. Na und? Lieber Freund, das fällt dir erst jetzt ein? Du hast doch deinen Ahnenpast schon länger als ein Jahr. Ja, wie denkst du denn, ein Mensch weiß auf Anhieb den Mädchennamen seiner Urgroßmutter? Ich bin jedenfalls niemals auf den Gedanken gekommen, dass da eine Verwandtschaft bestehen könnte. Ja naja das ist ja eine sch Geschichte Wenn ja ich meine wenn du wirklich mit dem T verbannt w Eine Katastrophe w das Überhaupt gar nicht auszudenken. Noch dazu hier in Sodenberg. Jedenfalls muss ich Gewissheit haben. Ja, lieber Freund, heute Nacht geht das doch nicht mehr. Wie das zu machen ist? Du brauchst doch nur festzustellen, ob der Tättenbomben wirklich aus Guta stammt. Das ist doch ganz einfach. Sein Vater ist in die Stadt zugezogen und hier gestorben. Einverstanden. Um 10 Uhr morgen auf dem Friedhof. Sie sind also der Friedhofswerfer. Lustig. Womit kann ich dienen, Herr Oberregierungsrat? Herr Dr. Pistorius möchte gern die Ruhestätte eines weidläufigen Verbanden feststellen. Wie heißt der verehrte Verblichene, bitte? Tja, wissen Sie, die war lustig. Da liegt nämlich der Hund begraben. Wie bitte? Herr Dr. Pistorius ist der Name leider entfallen. Wenn ich in der Kartothek nachsehen könnte, den Anfangsbuchstaben weiß ich nämlich noch. Bitte schön, meine Herren, wir werden das Kind schon schaukeln. Momentchen mal, hier ist die Kartothek. Brauchen wir bloß nachzuschlagen. Vielleicht darf ich den Herren behilflich sein? Nein, danke vielmals. Sehen Sie, jedes Grab hat sein eigenes Blatt. Horst, die Nobär bei mir sind gekommen. Soll ich sie hier reinbringen? Du hast voll einen Knall, die kannst du noch nicht hierherstellen. Ich weiß doch nicht, wo sie hingehören. Also sowas von verkalkt, na schön, ich zeig dir jetzt schon. Jetzt heraus, aber schnell. Ja, lass mich mal suchen. Nein, nein, nein, ich suche es selbst. Schreib es mal auf, was du weißt. Ja, du menschenskennst, seid doch nicht so nervös. Ja, Mann, Tester, T-O-Ball, Tettenborn, ich habe es schon. Ja. Ostseite, Seitengang 4, 7 des Grabrechts. Ja. So, da wären wir wieder. Haben die Herren das Grab gefunden? Ja, vielen Dank für die Schüttel, für Ihre Bemühungen. Ach, Herr Oberregierungsrat. Du, das war doch der Pistoleus. Fünf Eier. Wer lang hat, lässt lang hängen. Was willst du hier auf dem Friedhof? Dumme Frage, der sucht das Grab von irgendeinem Verwandten. Wie denn? Moment, werden wir gleich haben. Da kriegst du die Motten. Warum, wieso? Anna Stockert. Na und? Weißt du nicht, wer das war? Nee. Ach so, du bist ja noch nicht lange hier in Sodenberg. Also die Anna Stockert. Du, ist die verwandt mit dem Philipp Stuggart? Verwandt ist gut. Das ist doch die Mutter. Also, das war eine Sache damals. Die war doch Tänzerin hier am Apollo Theater. Beine hat sie gehabt wie ein Aal. Na, da hat sie auch reichlich Gebrauch davon gemacht. Und nachher wusste keiner, wer der Vater war. Du, merkst du was? Franz Otto Wilhelm Tettenborn. Geboren in Gotha. ausgerechnet in Gotham. Haben Sie doch nie etwas vom Gotha-Adelskalender gehört? Ach, den Gotha-Adelskalender. Aber selbstverständlich, den haben wir vorrätig. Na, also. Da ist er ja. Die kleine Taschenausgabe kostet 16 Mal. 16. 16 Mal. Übrigens, Sie sind viel zu hübsch für so den Berg. Wieso? Finden Sie wirklich? Na klar. Frau wie Sie bringe ich doch in Berlin sofort beim Film runter. Das ist doch Unsinn. Effektiv. Ja, ja. Ja, danke schön. Ich möchte lieber doch nicht kaufen. Schließlich 16 Mark. Es sind 16 Mark. Es hat uns doch keiner gesehen. Bestimmt nicht. Und wenn, es weiß doch niemand, dass er um Graber von Zettenbomben war. Oh, donnerlich. Aber, das kommt davon. Du bist ja ganz blass geworden. Na ja, mir ist sauübel. Na ja, so komm, setz dich mal einen Augenblick her, ja. Das kommt davon, wenn man diesen Kopf durch die Wand will. Oh Gott, oh Gott. Ja, ja, nur nimm dich mal zusammen, mein Lieber. Lalalala. August, hast du deine Kirchensteuer bezahlt? Hat man mal gute Laune, gleich musst du sie einem wieder verderben. Wie kommst du denn jetzt auf Kirchensteuer? Weil ich draußen Pistorius gesehen habe. Der hat geholfen im Schloss und Schubring hat ihn getröst. Jetzt gibt es keinen Zweifel mehr. Woran? Weißt du, wo der Pistorius war? Am Grab der Anna Stuckert. Deswegen hat er auch geheult. Ach August, das ist doch blöd. So glaubst du, vielleicht er heult, weil die Anna Stuckert noch Steuerrückstände hat? Nee, mit Schubring kommt er hierher. Und Schubring ist der Vormund von Philipp Stuckert. Merkst du was? Ach du meine Güte. Und ein schlechtes Gewissen hat er auch gehabt, sonst hätte er mir nicht fünf Mark geschenkt. Fünf Mark? Da hast du sie. Kannst du dir endlich deine Dauerwellen von machen lassen? Ich zahle alle Steuern gern. Los, keine Umsatzsteuer. Abonan, Schatz, bitte. Kirchensteuer, wenn man nie in die Kirche geht, ist doch ungerecht. Nein, danke für die Rückzahlung. So, da wären wir. Kann ich jetzt rein zu Pistolius? Der Herr Oberregierungsrat ist noch nicht da. Bitte wollen Sie so lange mal Platz nehmen? Nein, danke Sie. Wo kann man hier mal... Hier bitte? Ach so, da drüben. Linker Seitentang. Vierte Tür rechts. Ich muss dringend an Oberregierungsrat Dr. Pistorius sprechen. Melden Sie mich Becker. Freiherr von Becker. Ich bedauere lebhaft, aber der Herr Oberregierungsrat... Ach, da kommt gerade der Herr Oberregierungsrat. Ah, Herr Oberregierungsrat. Ach, Sieh, lieber Herr von Becker, womit kann ich Ihnen dienen? Eine kleine Verwaffung. Das wird ja wohl nicht so lange dauern. Ich habe doch für 11 Uhr jemanden bestellt, was? Jawohl, Herr Oberregierungsrat, Herrn Thettenborn, aber der muss... Der ist gerade noch verschwunden. Ach so, okay. Darf ich Sie vielleicht bitten, Herr von Becker, ja? Es handelt sich um Ihren Stammbaum. Ja, ich weiß, ich weiß. Können wir doch vielleicht das in meinem Amtszimmer verledigen. Na, kann ich jetzt rein? Tja, Sie haben Pech gehabt, Herr Thettenborn. Jetzt ist Ihnen jemand anders zuvor gekommen, weil Sie nicht greifbar waren. Na schön, in Zukunft verkneife ich mir's. Sehr peinlich, dass Sie sich meinetwegen so in Unkosten stürzen wollen. Na, ich bitte Sie, Oberregierungsrat. Jedenfalls müssen Sie mir gestatten, meinen Teil beizusteuern. Wenn Sie durchaus wollen, Herr Oberlegierungsrat. Es handelt sich auch lediglich um Autospießen. Kleine Trinkgelder und so. Allerdings fahre ich immer mit meiner Partnerin. Im gemischten Doppel. Übrigens eine reizende kleine Frau. So, so. Effektiv, ja. Wir fahren dann am Sonntag von Frankfurt nach Gotha. Gotha? Ja. Nein, das ist völlig überflüssig. Soweit meine Familie nach Gotha reicht, bin ich nämlich ganz genau informiert. August. Franz, was machst du denn hier? Finanzamt hat ein Wohltätigkeitskonzert für mich veranstaltet. Da kriege ich 500 Mark aus. Die will mir Pistorius persönlich überreichen. Pistorius? Du, da kann ich dir ein Ding erzählen. Aber ich will erst mal meine Kirchensteuer bezahlen. Es ist mir einfach scheußlich, dass wir die finanzielle Seite überhaupt berühren mussten, Herr Oberligierungsrat. Ja, das leidige Geld. Reden wir nicht mehr darüber. Na, hoffentlich haben Sie sich gestern Abend nicht zu sehr gelangweilt. Im Gegenteil, es war ganz entzückend bei Ihrer Frau Gemeinde. Also alles Gute für Ihre Reise. Danke sehr, Herr Oberregierungsrat. Herr Oberregierungsrat, ich hoffe, dass uns in naher Zukunft nicht nur gesellschaftliche, sondern auch verwandtschaftliche Wande verknüpfen mögen. Und bei Ihnen soll ich... Nochmals auf Wiedersehen, Herr Oberregierungsrat. Wiederschauen, Herr von Beherrn. Na, nur zu dem anderen Verwandten. Herr Tettenborn, bitte. Herr Netten, Herr Oberregierungsrat. Ach, wir sind doch so gut drin, nehmen Sie sich den Stuhl, Herr Thettenborn, ja? Und setzen Sie sich hierher. Danke. Tut mir leid, dass Sie warten mussten. Macht nichts, Herr Regierungsrat. Gut Ding will Weile haben. Also zur Sache. Es handelt sich, wie Sie wissen, um Steuerrückstände aus dem Jahre 1935 von insgesamt 87 Marken 66 Pfennigen. Und zwei Vorauszahlungen für 1936 von je 35 Mark. Na, das sind ja schließlich keine katastrophalen Beträge. Wie man es nimmt, Herr Oberregierungsrat. Das Finanzamt spielen solche Beträge keine Rolle. Auf ihren Witwer mit fünf unmündigen Kindern, in die Betriebsumkosten, das Licht und so weiter. Sonst haben Sie keine Angestellten. Sie arbeiten nur mit einem Lehrling. Jawohl, Herr Oberregierungsrat, mit dem Philipp Stuckert. Ein netter Junge. Der wohnt bei mir und ist bei mir. Ja, ihr hört sozusagen überhaupt zur Familie. Sie glauben mir wohl nicht. Doch, doch, gewiss, Herr Tettenborn. Sie sprachen gerade von Ihrer Familie. Ihr Vater stammte wohl nicht aus dieser Gegend. Mein Vater? Nee, er stammt aus Cota. Ach du meine Güte, sollten da auch noch Steuerrückstände sein? Nein, nein, so war es nicht gemeint. Und wie war denn das eigentlich mit Ihrem Großvater? Ah, jetzt merke ich, worauf Sie auswollen. Wenn auch mein Vater und mein Großvater Sozis waren. Was meine Person anbetrifft, ich war nie bei den Roten. Nein, nein, nein. Fabian, ich war früher auch mal kurze Zeit in Gotha. Der Name Tittenborn, der kommt dort wohl häufig vor. Nee, der Ernste, Herr Oberginos hat. Außer uns gab es in ganz Gotha keinen Tittenborn. Das weiß ich gar nicht. Das ist ja auch ganz egal. Um also auf besagten Hammel zurückzukommen. Meinen Sie etwa meinen Vater? Wo denken Sie denn hin, lieber Herr Theddenborn? Ich meine doch Ihr Gesuch. Also Inspektor Ingram hat mir vorgetan, dass eine Stundung bis zum 1. August sich ermöglichen lassen wird. Und was die Steuermäßigung anbelangt, wir sind ja keine Unmenschen. Jetzt wird ja genauso wenig auf die Idee gekommen sein, dass ihr miteinander verwandt seid. Du vergisst aber, dass Marie schon Wind bekommen hat. Sei doch nicht so nervös. Ja, aber sicher ist sicher. Guck dir mal die Stiefel an. Könnte man doch eigentlich noch besohlen lassen. Die besohlen sind doch gut. Die Absätze eigentlich auch. Lass mal. Nein, nein, bitte stellen Sie mal rüber. Hilf mir mal lieber ein bisschen. Je mehr Schuhe, desto besser. Gar nicht so übel als Gegenleistung, damit ihr den Schnabel hält. Ja, sehr richtig. Du könntest da eigentlich auch mal ein paar neue Schuhe machen lassen. Warum denn? Die Dinger, die du da anhast, sehen schon mächtig ausgelatscht aus. Die sind aber so bequem. Schuh übrigens, aber nicht immer so ungefährlich. Schön, ich lass mich.
 Ein paar neue machen. Siehst du, das ist immer wieder nett von dir. Ich bin nicht immer. Also, diese nehmen wir. Die nicht. Zwei paar etwas magenes Ergebnis. Drei bis vier paar müssten es unbedingt sein. Du, ich hab ne Idee. Was willst du machen? Ein bisschen nachhelfen. Ja, du, so geht das nicht. Da musst du ran als Oberlehrer. Gib mal her. Lass mich mal. Nein, die Leute, komm mal her. Das mache ich schon lieber besser als selber. Kech. Ach, verdammt. Ist das Zeug aber zäh. Was machst du denn da? Nicht ein paar ganze Schuhe hat man im Schrank. Mit zerrissenen Sohlen muss man hier rumlaufen. Ich freue mich doch nicht so an. Außerdem hast du drei Paar fast neue Schuhe. Herr Liebig, Sie wissen doch, Pistorius ist etwas pedantisch. Das nennst du pedantisch? Hier, guck dir mal das Oberleder an. Völlig zerrissen. Ist der etwa in Glas getreten? Ja, gestern, als ich vom Stammtisch kam. Nicht wahr, Schubring? Ja, ja. Lag eine zerbrochene Bierflasche mitten am Weg. So was müsste streng bestraft werden. Ausgerechnet das Oberleder. Aber das Einpacken kann doch Marie erledigen. Was? Braucht doch die Marie hier nicht. Außerdem bringe ich die Schuhe selber zu Tettenborn. Wieso denn ausgerechnet zu Tettenborn? Weil er der tüchtigste Schuster hier in Soldenberg ist. Ich war Schubring. Ja, ich lass mal jetzt auch da ein paar neue Mann. Das siehst du. Komm, Schubring, einpacken können wir ja draußen. Na, meinst du denn, der ist so richtig? Ja, ist richtig so. Dankeschön. Ja, auf, Sie singen. Meister, meinen Sie, dass ich beim Reichsberufswettkampf Aussichten habe? Na klar, Philipps. Wenn wir auch nicht viel Arbeit haben, was wir machen, das machen wir richtig, was? Ja. Ach, Herr Tettenbaum. Ich bringe Ihnen hier Arbeit. Ja, Herr Oberregionsrat persönlich. Arbeit können wir immer brauchen. Sie werden ja schon sehen, was daran zu machen ist. und dann brauchte ich eigentlich noch ein paar neue Halbstuhe. Vielleicht könnten wir gleich Maß nehmen. Na und ob, aber bitte, Herr Rolias. Wollen Sie hier Platz nehmen? Ja, ich darf es schön. Hier bitte. Also noch vornehm, Kundschaft, der will uns aber besonders müde gehen. Guck nicht, so dem ich mensch gehe und setze Kaffee was auf. Ach, das ist wohl Ihr Lehrling? Ja, der Philipp Stuckert. Netter Junge, was? Ja, natürlich, Herr Binge. Darf ich bitten? So werden wie die, die Sie anhaben? Nein, ich brauche ein paar schwarze. Aha, warte. Danke. Hier bitte. So klaut er vielleicht, was? Nein, nein, auch so in der soliden Art. Ein bisschen Landfuß haben wir auch, Herr Räugier und Mann. Ja, ich weiß. Leider, leider. 26. Stattung. Herr Tettenborg. Ich hätte gern ein paar Worte mit Ihnen unter vier Augen besprochen. Natürlich. Philipp, marsch, marsch, zum Bäcker, Brot holen. Aber fix. Jawoll, Meister. Donnerwetter, ja. Haben Sie aber gut gezogen, die Jungs. Wird sich auch so gehören. Seitdem er mit Ihrem Hermann in der Harjot ist, gefällt mir der Junge noch mal so gut. So. Na ja. Aber schon Vorteile, da ist es nicht gesagt. Ist ganz gut, wenn die Jungs ein bisschen Schliff kriegen. Besser wie in den Kneipen umsitzen und Karten spielen, wie das früher so üblich war. Dann würden Sie freilich recht haben. So. Vielleicht darf ich Ihnen eine kleine Anzahlung leisten. Bitte. Schöner Herr Tettenborn. Anke 50 Mark? Die kommen aber sehr gelegen. Oder muss ich die gleich aufs Finanzamt tragen? Aber lieber Tettenborn, davon kann doch gar nicht die Rede sein. Tja. Was ich sagen wollte. Hat Ihnen Ihre Marie schon eine Andeutung gemacht? Meine Marie? Ah, Sie wissen Bescheid mit Marie und mir. Ach so, ja, selbstverständlich. Gratuliere auch. Danke. Tja, was ich sagen wollte. Und du heiliger Bim Bam, das Kaffeewasser. Ich bin sofort zurück. Herr Hitler? Herr Hitler? Äh, Tettenborn muss gleich wiederkommen. Dankeschön. Tettenborn ist nämlich mein Vater. Ach, verzahm. Historius. Irene Tettenborn. So, Sie sind also die Tochter. Arbeiten Sie denn auch hier, äh, im Betrieb? Nein, ich arbeite nur so und sage Vereinsbank. Ah, sieh mal an. Tüchtig, tüchtig. Oh, da werbe. Ja, also, äh, mein lieber Tettenborn, ich muss leider ins Amt. Schade, Sie wollten mir doch noch was sagen. Aber vielleicht, wenn ich zu Ihnen komme, zur Anprobe. Nein, es ist nicht nötig. Ich komme mal gelegentlich wieder vorbei. Wie Sie wollen aber Ihren Sachen. Heila. Heila. Vielen Dank. Na nun, der Herr Oberregierungsrat hat sich doch sonst nicht hier blicken lassen. Was hat er denn von dir gewollt? Na dumme Frage, was soll er schon von deinem Schuster wollen? Ein paar Schuhe habe ich ihm angemessen und dann hat er einen Haufen Reparaturen gemacht. Komisch. Du, Vati, darf ich Sonntag? Nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee. Sonntag gehörst du zur Familie. Marie und die Kinder, wir gehen ins Stadtpark, Christian. Und du kommst mit. Und Sie sind froh, dass Sie aus Lausanne zurück sind. Seins Teil. Hat es Ihnen nicht gefallen? Doch, der Gänse-See ist sauber. Besonders abends. Und die fantastische Beleuchtung einfach himmlisch. Und trotzdem hab ich manchmal Sehnsucht gehabt nach Sodenberg. Na ja, hier lässt es sich ja schließlich auch leben. Allerdings unter diesen Leuten hier. Ach, ich finde es hier sehr hübsch. Haben Sie den neuen Rosengarten noch nicht gesehen? Leider nicht. Den muss ich Hermann unbedingt zeigen. Ach ja, Hermann. Nicht wahr? Hermann! Bitte, gern. Der Junge benimmt sich dem Mädel gegenüber. Ja, unglaublich. Dabei ist der Lexer immer so nett zu ihm. Ich möchte endlich dahinter kommen, was mit Hermann eigentlich los ist. Ist das nicht sauberhaft? Dieses tiefdunkle Ruch? Ich weiß, deine Lieblingsfarbe. Woher weißt du das? Man sieht's doch an deinen Fingernägeln. Farhan, wirst du dich schon in Berlin gewöhnen müssen? Glaube ich kaum. Wetten, darf? Wie willst du feststellen, wer gewonnen hat? Fahr doch auch nach Berlin. Du, nach Berlin? Ja, um zu arbeiten. Ach nee, etwa Pflichtjahr? Pflichtjahr. Du könntest ja gar nicht schaden. Na Philipp, in zwei Minuten ich komm, dann geh ich. Na Stupse, das sagst du doch immer. Dann stellst du einen neuen Rekord auf. Ich möchte nur wissen, warum du uns immer mitschleust, wenn du mit Philipp verabredet bist. Na warum? In Gesellschaft war es doch besser. So, wetten, dass ich sofort gehe, wenn Philipp an unseren Tisch kommt. Jawohl! Um eine grüne Limonade. Guck mal, wer da kommt. Hast du Worte? Guck mal, ihr rammelt voll hier. Oh, da hinten ist der Tisch rein. Los, geht einer mal nach rein und schreckt. Hier, aufreicht du. Ja, hier, rein. Wart mal hier nicht so ein Krach, ja? Ein Krach ist das hier. Man kann sein eigenes Wort nicht verstehen. Du, das ist ja unsere Marie. Seit wann grüßt du denn unsere Marie so feierlich? Ich habe gar nicht unsere Marie gegrüßt, sondern die kleine Tettenborn. Du, die habe ich mit Hermann gesehen. Jetzt sitzt sie schon wieder mit einem anderen herum. Entschuldigung, wenn ich stehe, Herr Obergeurtsatz. Bitte, bitte, lieber Tettenborn. Tettenborn. Ich wollte nur sagen, dass die Schuhe zur Abholung bereitstehen. Gut, gut, ich komme gelegentlich vorbei. Ausgerechnet jetzt muss meine Herrschaft neben uns sitzen. Ohne Hermann? Mir sagte er, er müsse mit seinen Eltern ausgehen. Ob vielleicht hat er Dienst? Hoffentlich. Herr Ober! Bitte? 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 Zimmer. Fünf Portionen Kaffee und Kuchen. Jawohl. Du, Irene, ob ich mich nachher drücken kann? Natürlich. Der Pistole ist ja ein feiner Kerl. Aber weißt du, die alte, dass es bei dir so lange ausgehalten hat? Doch, nicht so laut. Kommt dieser aufdringliche Kerl einfach an unseren Tisch? Nicht doch so laut, Helphi. Hettenborn ist immerhin auch ein Mensch. Ich verstehe dich wirklich nicht mehr. Nächstens wirst du ihn doch zum Essen einladen. Ich kann doch nicht einfach wegjagen. Warum bist du denn so nervös? Entschuldige, ich fühle mich nicht wohl. Schon seit ein Vertan. Was hast du denn auf einmal? Die Sache mit Hermann geht mir durch den Kopf. Fritz, du musst mit dem Jungen reden. Ich glaube sieh. Du musst jetzt gehen. Warum denn? Na, wegen der Wette. Dein Philipp kommt. Jetzt könnt ihr mal erleben, wie man Männer behandeln muss. Oh, fein. Aber jetzt die grüne Limonade. Schubsi. Setz dich. Schubsi. Herr Ober, eine grüne Limonade. Irene. Was denn? Guck mal, ein See ist hier. Wo denn? Na, und. Ach, du bist mein schöner Gaune. Na, war's schön? Wunderschön. Danke. Setzt euch gar nicht erst hin. Hier ist es wirklich zu laut. Wir haben beschlossen, alle vier in die Traube zu fahren. Und eine anständige Pulle zu trinken. Ja, sind Sie zufrieden? Großartig. Dann machen Sie mal ein paar Schritte hin. Ja. Ich halte das einfach nicht mehr aus Um Gottes Willen ob er der Regierung sagt passt denn der Schuh nicht Ach der Schuh Meine Urgroßmutter war eine geborene Tettenborn, und zwar aus Gotha. Sie? Da wären wir ja verwandt. Allerdings. Wir sind fetterndrücken gerade. Haben Sie der Marie schon was erzählt? Nein. Gott sei Dank. Erzählen Sie es auch keinem Menschen. Die Schande dürfen Sie mir nicht antun. Die Schande? Das müssen Sie doch verstehen. Wenn die Leute erfahren, dass wir verwandt sind, werden Sie mit Fingern auf mich zeigen. Wir sagen, der eine ist Oberregierungsrat und der andere, der Fäulelung, der hat es nur bis zum Schuster gebracht. Stimmt's? Ach so. Von diesem Standpunkt aus betrachtet. Da drüben hängt er übrigens. Wer? Unser gemeinsamer Arne. Wenn der wüsste, was er angerichtet hat. Tja. Also Sie müssen mir in die Hand versprechen, dass kein Schwein was davon affärt. Hand auf, lieber Tettenborn. Ihr Selbstbewusstsein imponiert mir. Tatsächlich. Von jetzt ab können Sie erst recht auf mich rechnen. Sehen Sie, einen Vorteil hat es doch gehabt, dass wir beide verwandt sind. Wieso? Na, hören Sie mal. Ein Fett auf dem Finanzamt. Nein, nein, nein. So ist das wieder nicht. Aber ein kleiner Scherz. Ihr steuerrechtlicher Fall kann nur den gesetzlichen Bestimmungen entsprechend erledigt werden. Das müssen Sie einsehen. Aber wir verstehen uns. Wir verstehen uns doch. Den Mund müssen wir Gott sei Dank weiterhalten. Gene, die Frau. Ihr Aschmund? Zauberhaft. Nicht wahr? Diese Naturfarbe ist doch viel schöner. Diese ewigen Platinierteifen. Das wurde mein Mann mir auch gar nicht gestanden. Ich verstehe, kann ich verstehen. Aber wissen Sie, gene, die Frau. Unsere Dauerwelle sitzt auch heute. Na, hoffentlich. Ei, sieh da, der Herr Dr. Pistorius. Was? Pistorius? Mit Stucker. Sie haben sich ja so fein gemacht. Ach, das ist bloß, weil ich heute Abend zum Reichsbewusstwettkampf fahre. Tja, ja. Heute trägt jeder den Marschallstab im Turnister. Der Herr Oberregierungsrat scheint ja hervorragender Laune zu sein. Oh, bitte schön. Vor ein paar Tagen hat er noch bitterlich geweint. Auf dem Friedhof. Ach, wie schrecklich. Ist denn jemand gestorben? Na, jetzt nicht. Vor 13 Jahren. Ach so. Ich wusste das gar nicht, dass er hier Verwandte liegen hat. Na, was man so Verwandte nennt. Es gibt ja auch Verwandte, die gar keine richtigen Verwandten sind. Oh, Frau Oberregierungsrat. Ich bin gleich fragt. Danke, ich werde werfen. Bitte schön, Frau Oberregierungsrat. Einiger Stoßacker. Und das haben Sie mit eigenen Augen gesehen? Und der Vormund vom Stuttgart hat den Pistorius getäuscht. Da gibt es ja noch eine Zweifel, wer der Papa ist, wenn das seine Frau erfährt. Na, da braten wir einen an Sturz. Und die Beine recht klustreich. Tüch dich, Inge. Nun komm, Irene, es wird die höchste Zeit. Mach dich fertig. Dann wirst du deine Zeit schaffen, Irene. Natürlich. Du, der Hermann wollte doch mit dir als Schrittmacher laufen. Darauf kann ich verzichten. Die beiden haben sich am Sonntag verkracht. Der Hermann hat mich nach anderen angewandelt. Ach, das glaube ich nicht. Ja, wurde Hermann so verschossen in die Rinnen. Fertig. Los! Hast du Worte, da kommt Hermann. Siehste, war doch alles platt für dein Ex-Dom. Wo ist die Rinnen? Schon gestartet. Das ist Liebe. Ausgeschlossen. Hermann kann sie nicht mehr einbauen. Darum bist du gestern Abend nicht gekommen. Bessere Armarbeit. Meine Eltern hatten Alexa doch eingeladen. Nur durch den Mund ausatmen, weil du mich am Sonntag mit ihr gesehen hast. Los, Tempo zu legen. Heute Abend bin ich bei Starmers eingeladen. Ich hab aber abgesagt. So, nach zwei Minuten. René, ich hab dich sehr lieb. Ja? Wenn du jetzt da drunter rauskommst, dann wird die Zeit aber prima. Und dann? Das gibt's ne Bombenzeit! Kämpe, Uri! Kämpe! Kämpe! Kämpe! Kämpe! Ja, möglich ist alles. Aber wer auch der Vater sein mag, dass er seinen Pflichten nur geltlich nachkommt, Das muss er mit seinem eigenen Gewissen abmachen. Als Vormund des Stuggards habe ich das Thema ja nur angeknitten, um zu sagen, dass ich die Art, wie Tettenborn sich für den Jungen eingesetzt hat, großartig finde. Mir imponiert der Tettenborn. Überhaupt, wenn einer als Gemeinder im Feld des EK1 bekommen hat, dann hat er sich wirklich wirklich verdient. Also, der Werbefeldstuch für Tettenborn beginnt mit Tauben und Tompeten. Du heiliger Bimbam, wie soll ich denn das bloß? Schaffen Sie doch das da mal an. Schuhe vom Westphal, von Gieseking, von Kleinschott, von der Frau Kleinschott, von Schubring und so weiter und so weiter. Irgend so fein. Na ja, komm, setz dich doch ein bisschen. Ach nee, du, ich hab ja keine Zeit. Ich muss zurück. Mein Essen brennt sonst an. Also auch heute Abend. Und vergiss nicht, die Papiere für das Aufgebot. Na, jetzt wird's ja mit Machtfrühling. Wie? Was du eben gesehen hast, kannst du ruhig an die große Glocke hängen. Morgen kannst ja sowieso jeder auf dem Standesamt schwarz auf weiß lesen. Du, lieber Gott, bringst du auch noch Schuhe? Das auch ich da gleich. Auf die Husche geht das nicht. So viel Arbeit? Na, meine alten Stiefel, die kannst du ruhig dem Philipp Stockhard anverdäumen. Er ist ja nicht da, das ist es ja gerade. Jetzt, wo ich so viel Arbeit habe, ist er auf dem Berufswettkampf. Vielleicht macht er da sein Glück. Na, da wird ja der hochwohlgeborene Herr Papa sehr stolz auf ihn sein. Ach Quatsch, immer diese Andeuchtung, dass der Junge keinen Vater hat. Natürlich, einen Vater muss er doch haben. Denn vom Kuchenbacken kriegen doch bekanntlich die Mädchen keine Kinder. Du, aber ich weiß, wer der Vater ist. Ach nee. Und ich will's dir sagen, aber halte ich fest. Pistorius. Weißt du, was du bist? Ein altes Waschwein bist du. So, das ist ja toll. Erinnern Sie sich, Frau Peters, ich habe doch immer gesagt, der Pistorius, der hat sowas... Psst, dann kommt der. Wie der mich angeguckt hat. Ganz kribbelig kann er ein dabei werden. Ja, ja, stille Wasser sind tief. Ich habe es ja immer gesagt, Frau Peters. Der Pistorius, der hat sowas Erotisches. Nein, liebe Freund, das ist nicht weiter aufregend. 120 Blutdruck, ein bisschen wenig für dein Alter. Siehst du. Ja, aber besser als umgekehrt. Und sieh mal, wenn Tettenbaum selbst durch die Gewicht darauf legt, dass über die Verwandtschaft nichts gesprochen wird, da ist doch alles in schönster Ordnung, ne? Na ja, ewig kann ich es von meiner Frau ja auch nicht geheim halten. Aber das ist im Augenblick auch gar nicht das Schlimmste. Was mich zur Zeit viel mehr beschäftigt, das ist die Geschichte mit Irene. Weißt du die von der Verwandtschaft? Nein, das nicht, aber... Wir machen mal rasch hintereinander ein paar Kniebeugen, ja? Ja. Weißt du, Schubrick, die Sache ist nämlich die, dass ich fürchte, dass Hermann in diese Irene Tittenborn ernsthaft verliebt ist. Was sagst du denn dazu? Ganz normal. So, meinst du? Einmal einen Schnabel, ja? Nicht atmen. Joa, ein bisschen überkandidelt, aber Sorgen wartet es halt nicht zu machen. Meine Frau verlangt von mir, dass ich Hermann jeden Verkehr mit dieser Irene strengstens untersage. Sehr leicht reizbar. Wer, meine Frau? Nein, du. Setz dich mal hin. Schlag mal ein Bein übers andere, ja? Aber ganz leicht und gelockert. Also man könnte die Luft gehen. Andere Beine. Ja, Reflexe sind auch in Ordnung. Na, nun zieh dich mal an. Ich werde dir trotzdem ein paar Beruhigungstropfen aufschreiben. Eine ganze Apotheke musst du mir aufschreiben. Ja, meine Frau, bin ich schwer krank. Aufregungen müssen lebensgefährlich sein, und du verstehst schon, was ich meine. Jedenfalls so lange, bis der Herrmann abgereist ist. Die Zeit heilt. Na, zieh dich schon an. Was willst du eigentlich? Ihr Ring ist doch ein prachtvolles Geschöpf. Na, Herrmann, das ist doch ganz ausgeschlossen. Ich bedarf das vom Standpunkt des Arztes aus, nicht wahr? Mir ist Irene zehnmal lieber als irgendein überzüchtetes Geschöpf. Ein verdammt gesunder Schlag, die Tättenborns, bis auf den kleinen Otto. Ach, stimmt da was nicht? Ach, wo, der Junge braucht mal vier bis sechs Wochen frische Seeluft, dann ist alles in Ordnung. Hier, steck mal das Rezept ein. Ich hab mir so viel Mühe gegeben, den kleinen Mann verschicken zu lassen, aber es liegen immer eine Menge Fälle vor, die weit dringlicher sind. Du, Tättenborn ist ein verdammt Angenierkerl. Ich möchte dem Mann ja ganz gerne helfen. Das hast du doch getan am Stammtisch. Stammtisch. Stammtisch habe ich doch nur aus eigenem Interesse getan. Vielleicht kannst du es so leichter arrangieren, den Jungen zu verschicken. Aber ich möchte nicht, dass Tettenborn etwas davon erfährt. Das ist doch hoch anständig. Es scheint wirklich so zu sein, dass nichts den Menschen so gut macht wie ein schlechtes Gewissen. Möchtest du nicht mal ehrlich mit deiner Frau über Tettenborn reden? Nein, also das kommt überhaupt gar nicht in Frage, Schubrin. Nein, nein, nein. Nun, keine Aufregung, ja? Tja, wenn ich nur diese bittere Pille Tättenborn meiner Frau freiherrlich versüßen könnte. Na, da bin ich aber sehr skeptisch. Der Junge von Decker scheint ein großer Luftgekuss zu sein. Dodo ich bitte dich stell eine andere Station Die Musik geht dann ja direkt auf den Nerven Aber T findest du das denn wirklich so tragisch Allerdings da arbeitet man Jahr f Jahr trainiert Eisern sein Backhands und dann verschlägt man es bei Matchbillen. Was ist der Mensch? Dann noch diese Schere rein mit Pistorius. Aber das ist doch deine eigene Schuld. Du als Arnhelforscher. Täti? Hm? Müssen wir denn unbedingt in dieses alberne Nets? Ja, wir müssen nach Soden. Pistorius hat mir sehr anständige Spesen getan. Außerdem muss ich es jetzt seiner Frau. Sie tut mir leid. Aufrichtig leid. Nancy, du siehst aus, als ob du einen Beileidsbesuch machen müsstest. Na hör mal, das ist doch eine scheußliche Sache. Schließlich hat man doch so etwas wie Solidaritätsgefühl. Sie ist doch eine Geborene von Plan. Ach nee. Etwa verwandt mit der kleinen Baroness mit den dicken Beinen? Aus unserem Club. Jawohl. Heimlich. Das kann man wohl sagen. Stell dir vor, ich wäre auch so ein Ableger von diesem komischen Stammbaum. Gar nicht auszudecken. Nicht? Ich hätte mich natürlich sofort von dir getritten. Ist das denn ernst du? Aber Titti, du kleiner Angegen. Ich liebe dich doch. Effektiv. Irene. Nein, nein. Ich dachte, du hättest mich wirklich lieb. Ich hab dich ja sehr lieb, Hermann, aber sieh mal... Wenn zwei Menschen sich sehr lieb haben, gibt es kein Aber. Du, das hat schon oft einer in seiner Verliebtheit zu einem jungen Mädchen gesagt. Ach so. Du glaubst, ich sage das alles bloß aus einer Stimmung heraus. Deine Ferien sind zu Ende. Du gehst zurück zur Universität. Ein halbes Jahr ist lang, Hermann. Sehr lang. Du, ich weiß ja noch gar nicht, ob ich zurückgehe. Am liebsten möchte ich hier bleiben. Das willst du vielleicht. Aber ob du es auch kannst? Und sieh mal, du musst auch Rücksicht auf deine Familie nehmen. Ich möchte nicht, dass du es später mal bereust. Aber es ist ja Unsinn. Darüber haben wir doch schon so oft gesprochen. Ja, jetzt im Augenblick denkst du vielleicht wirklich so. Aber wer weiß, wie es im Herbst aussehen wird. Reni! Und wenn es mir so geht wie der Mutter von Philipp Stuckert? Was hat denn das mit uns zu tun? Ach du, ich spiele doch keine Komödie. Wieso denn Komödie? Ach du weißt wohl noch gar nicht, was in der Stadt gesprochen wird. Na was denn? Dass dein Vater der Vater von Philipp Stuckert ist. Mein Vater? Versteh dich doch nicht so. Reni! Aber ich bin keine Anna Stuckerts. Merk dir das, ich nicht? Irene! Vater! Vater! Was ist denn? Vater, ich muss mit dir reden. Ja, das wollte ich auch schon lange. Es handelt sich doch um Irene Tettenborn. Allerdings. Ich möchte, dass du vollkommen im Bilde bist. Aha, das hätte ich mir ja denken können. Ist da was passiert? Nein, Vater. Ich setze keine unehelichen Kinder in die Welt. Was ist denn das für ein Gefase? Ich habe gehört. Ich dachte. Also raus mit der Sprache. Was ist mit dieser Tettenborn? Ja, ja, ich weiß. Eine Schusterstochter passt dir nicht. Ich glaube, der könnte die Entscheidung über diese Frage so lange zurückstellen, bis du dein Examen gemacht hast. Nein, Vater. Ich kann nicht verlangen, dass Irene auf blauem Dunst hin auf mich wartet. So. Und wenn ich nun nicht damit einverstanden wäre, dass du dich jetzt schon für dein Leben festlegst. Vergiss bitte nicht, dass ich volljährig bin. Ich kann jeden Tag eine Anstellung als Fluchlehrer finden. Das soll also heißen, dass du bedenkenlos deine ganze Zukunft einer Jugendliebelei opfern willst. Es ist keine Liebelei. Irene wird meine Frau. Halt! Bleib mal gefährlichst da. Du vergisst, dass es noch so etwas gibt, was man Tradition nennt. Die Fähigkeiten, die du besitzt, verdankst du nicht dir, sondern deinen Vorfahren. Das weiß ich, Vater. Na also! Ein angstlicher Kerl verschleudert dich das Erbe seiner Väter. Das tue ich, nur weil ich nicht studiere? Ach, was davon ist doch gar nicht die Rede. Aber du kannst doch für die Gesamtheit mehr leisten, als jungen Leuten das Segelfliegen beizubringen. Vater, ich gehöre doch nun mal mit Leib und Seele zur Fliegerei. Ich will ja doch kein Mensch nehmen, mein Junge. Hör mal zu. Um das Letzte an Leistung aus dir herauszubringen, dazu gehört auch ein persönliches Opfer. Und wenn ihr beide, nämlich du und Irene, nicht einmal das kleine Opfer bringen könnt, ein paar Jahre zu warten, Dann seid ihr traurige Kerle. Du hättest also grundsätzlich nichts gegen Irene einzuwenden? Die Tatsache, dass sie die Tochter eines Handwerkers ist, ist für mich nicht mehr ausschlaggebend. Wirklich? Ja. Vater, ich danke dir. Was hat denn Tättenborn damit zu tun? Philipp Stuckert ist doch sein Lehrling. Ach so. Und ich glaube, der mal Schuhbring steckt hinter der Sache. Ja, als Vormund von Stuckert. Als ein Vormund? Jetzt verstehe ich auch die dicke Freundschaft mit Schubring. Und 24 Jahre war ich mit ihm verheiratet. Nehmen Sie es doch nicht so tragisch, meine liebe Frau Pistorius. Also ich glaube, ich könnte meinem Mann einen Fehltritt verzeihen. Wie glauben Sie? Ich vielleicht nicht. Aber dass sie mir das all die Jahre verschwiegen hat, das kann ich nicht fassen. Sehen Sie sich mal den Berg an. Nach 14 Tagen kann ich Ihre Schuhe gar nicht machen. Das eilt ja nicht. Herr Tettenborn. Ja, was denn? Ich habe Ihnen etwas mitgebracht. Das stiften meine Damen vom Kränzchen für Ihre lieben Kleinchen. Hören Sie mal, Frau Hörner, ansehen. Bis jetzt haben meine Kinder noch nicht nackig rumlaufen müssen. Wenn Ihre Damen vom Kränzchen so viele Kinderwäsche haben, dann sollen Sie gefälligst dafür sorgen, dass Sie selber welche kriegen. Aber Herr Tettenborn. Naja, ist doch wahr. Die Damen aus Ihrem Kreisen, die will sich ein, ein Wunder vollbracht zu haben, wenn Sie schließlich ein Kind angeschafft haben. Halt sie da vor ein Hand, Herr Tettenborn. Meister Tettenborn, eine Überraschung. Wir haben in unserem Club eine Gans für sie ausgekegelt und eine Flasche Steinmehl. Nun ist aber Feierabend. Ich habe in meinem Leben noch nicht betteln gehen müssen. Wenn meine Kinder was gebraucht haben, gab es für mich immer noch die NSV. Da braucht man sich wenigstens nichts zu schämen. Sonst schiebt er wieder Almosen. Das ist ja alle Hand, Herr Tettenborn. Wir haben es doch nur gut gemeint. Ach was, hier packen Sie hier. Lachen wieder ein. Kann ich Sie vielleicht einen Augenblick unter vier Augen sprechen, Herr Tettenborn? Bringen Sie mir vielleicht einen Freischein für eine kostenlose Beerdigung? Jetzt ist aber Schluss. Raus, sage ich. Raus hier. Raus aus meinem Laden, sage ich. Raus. Irene, ein Rock. Ehevater. Warum hältst du denn? Ich habe mit Hermann Schluss gemacht. Ein für alle Mal. So, sonst? Ich weiß Bescheid. So, ist da was passiert? Nein, Vater, das nicht, aber... Das ist schon gut. Nühe auf mit heute. Ich habe es dir ja immer gesagt. Vater und Sohn, dasselbe Kaliber. Jetzt ist der Bart ab. Marie! Marie! Marie! Aurenblick doch schon! Komm ihr schon! Marie! Augenblick doch schon. Komm, ihr schliess. Ach, Herr Tettenborn! Ach, Herr Tettenborn! Ja, Herr Tettenborn! Sie, mit Ihnen habe ich ein Hühnchen zu rupfen. Was fällt Ihnen denn ein? Wir sind hier nicht am Finanzamt. Ist doch nicht so laut. Welchem Ton reden Sie denn mit mir? Ich rede so, wie mir der Schnabel gewachsen ist. Sie sind es gewesen, der in der ganzen Stadt verbreitet hat. Der Tittenborn und seine Kinder werden am Verhungern. Mann, was reden Sie denn da? Ein einfacher Handwerker hat auch seinen Stolz. Wenn Sie es genau wissen wollen, rausgeschmissen habe ich die Rasselbande. Sind Sie denn wahnsinnig geworden? Verlassen Sie fort meine Wohnung. Und ich zeige Sie wegen Hausfriedensbruch an. Dann zeige ich Ihren Sohn auch an wegen Hausfriedensbruch. Begangen an meiner Tochter. Wenn Ihr Sohn Frühlingsgefühl hat, dann soll er Sie gefälligst woanders austoben. Aber Franz, bist du denn verrückt geworden? Gut, dass du gekommen bist. Keinen Augenblick bleibst du länger in diesem Hause. Wenn ihr später mal Kinder kriegen, dann heißt es, sei auch so ein heimlicher Pistorius. Raus! Ihre künstlich angefolgten Stiebel, die flicken sich gefälligst selber. Entschuldigen Sie, Herr Oberregierungsfrau, dann prannen Sie Sie nochmal. Lassen Sie doch mal riechen. Hände weg von meiner Baut. Raus! Aus diesem Sodom. Ach, was Pistorius, him, Pistorius, her. Aber Franz, er war doch immer so gut zu mir. Du nimmst ihn wohl noch in Schutz, sag mal jemand ehrlich, hast du mit dem Kerl was gehabt? Aber Franz, ich schwöre dir. Und gnädige Frau, ich hab keine Schuld, ich nicht. Ach Quatsch, gnädige Frau, mit dem da sind wir fertig. Wie kannst du mich bloß so erschrecken? Du brauchst gar nicht mehr zu erschrecken, Friedrich. Ich weiß alles. Was weißt du? Warum du so gut Freund mit Tätten worden bist. Die ganze Stadt spricht ja schon davon. Die ganze Stadt schon? Allerdings. Ja, hast du freilich recht, Elfi. Es wäre besser gewesen, ich hätte es dir gleich gesagt. Ich bin nur froh, dass du das endlich einsiehst. Das sollen dir bloß die Leute von uns denken. Es ist peinlich. Es ist verdammt peinlich. Aber Elfi, deswegen brauchst du doch nicht gleich zu weinen. Na, bitte lass mich. Sieh mal, Elfi. Schließlich kann man doch nichts für seine Verwandtschaft. So? Das ist eine sehr bequeme Ausrede Deinen Fehltritt h ich dir noch verziehen Aber dass du dich immer noch herausreden willst Was denn Mein Fehltritt Aber nenn doch das Kind beim Namen Jeder Mensch wei doch dass Philipp Stucker dein Sohn ist Ja, sind denn die Leute hier in Sodenberg wahnsinnig geworden? Und weiter hast du mir nichts zu sagen? Nein, weiter habe ich dir nichts zu sagen. Ah, jetzt verstehe ich auch den Auftritt mit Kettenborn. Aber dass du das glauben konntest, nach 24-jähriger Ehe, das kann ich nicht fassen. Herr Humphels, ich muss das doch glauben. Sogar unsere Bekannten klatschen schon darüber. Damit werde ich aber aufräumen. Es gibt keinen anderen Ausweg. Es handelt sich nicht mehr um Sie oder meinen Mündel, sondern um den Ruf eines gemeinsamen Freundes. Nicht so laut. Meine Frau sitzt doch nebenan, liebe Sanitär. Die Sache hat schon so viel Staub aufgewirbelt, dass Sie es vor Ihrer Frau gar nicht mehr verheimlichen können. Bitte, wollen Sie nicht flachen? Nein, nein, ich möchte Sie nicht aufhalten. Ich habe ja nur einen Sprung hier herauf gemacht, um Ihnen mitzuteilen, dass ich unsere Vermutungen leider nicht gewahrheitet habe. So. Es gibt ja schlimmere Dinge. Ja, vielleicht. Wie man es nun... Meine hochverehrte, liebe, gnädige Frau. Pechöserweise haben eine Nachforschung ergeben, dass die Familie ihres Gatten von der Urgroßmutter ab fast ausschließlich von einfachen Handwerkern abstanden. Einfachen Handwerkern? Ja, effektiv. Ja, ich bitte Sie nur, sagen Sie meinem Mann jetzt davon noch nichts. Er hat schon Aufregungen genug. Es handelt sich um eine Angelegenheit, mit der ich nicht gerne zu einem fremden Rechtsanwalt gehen möchte. Bitte sehr. Ich möchte von Ihnen nur wissen, mit welchen gesetzlich zulässigen Mitteln man den wirklichen Vater des Philipp Stuckert ermitteln kann. Tja, gewiss natürlich, aber muss das denn wirklich sein? Jawohl, das muss sein. Ich werde in einem Gerichtsverfahren Schubrink als Zeugen benennen. Also gut, gut, aber da versprechen Sie mir wenigstens vorläufig zu schweigen, bis ich das, was Sie jetzt wohl schon ahnen, vor meiner Frau vertrieben habe. Ach, Sie sind der Vater. Hast du die Zeitung gelesen? Was sagst du dazu? Dass Philipp Reichsieger geworden ist, war für mich ganz klar. Aber nein, ich meine, dass Pistorius erst zwölf Jahre hier im Finanzamt ist. Na und? Na, jeder hat's verstanden. Bloß du nicht. Ja, was denn? Gieseking will Philipp adoptieren. Zwölf Jahre ist Pistorius erst hier im Finanzamt. Und wie alt ist du, Gott? Siebzehn! Kapierst? Du, Nalitchen, dann könnte ja Pistorius gar nicht der Vater sein. Gott sei Dank, endlich ist der Gräuschen gefangen. Käthe, ich hab mit dir zu reden. Was hast du denn, Philipp? Du bist ja ganz blau. Käthe, du warst immer so gut zu mir. Du hör mal, so ein Gesicht hast du früher immer gemacht, wenn du was ausgefressen hattest. Hab ich auch, aber es ist schon 18 Jahre her. Ich muss zu Hermann. Halt, halt, halt, halt, du schier geblieben. Du, wenn du denkst, dass du jetzt Dummheiten morang kannst. Ja, ja, mein Lieber. Die Jugend hat ein anderes Tempo. Da kommen wir nicht mehr mit. Das ist doch alle Angst. Kommen Sie wegen Ottchen, Herr Doktor? Keine Angst, Herr Tettenbaum. Ihr Kleiner hat sich glänzend erholt. Ach, das ist aber fein. Lass Sie davon an Marie, ja. Mein Kollege schreibt mir, dass der Junge kerngesund zurückkommen wird. Da muss ich Ihnen aber von Herzen dankbar sein. Ja, mir nicht. Wem denn? Ich denke, Sie haben das veranlasst. Ja, das schon, aber da hat ein unbekannter Freund ziemlich kräftig nachgeholfen. Sieht der? Und der Pistorius. Ach, so Unsinn. Was? Das darf ich leider nicht verraten. Nochmals vielen Dank, Herr Sanitätsrat. Los, rasch, zieh dir dein gutes Kleid an, häng mir meinen Sonderstandzug raus und schneiden Karren sich auch an. Wieso wir heiraten doch erst lieber mal. Quatsch, heiraten, ich muss lieber zu Pistorius. 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13. Na, lieber noch eine dazu. So, das hier. Das wird dir gut tun. Weiß der Däubel, warum alle guten Arzneien immer so scheußlich schmecken müssen. Na komm, komm, komm, komm. Mund auf. Ist ja wie ein Flitterwurm. Fuhre Däubel. Frätzchen. Freier von Becker war da und... Ist der Freier also auch ins Wasser gefallen? Tut mir ja so leid für dich. Für mich? Mir ist doch das vollkommen gleichgültig. So? Naja, aber bei seinen Nachforschungen hat er entdeckt, dass mehrere deiner Vorfahren von ganz einfachen Handwerkern abstammen. Ob ein Schuster mehr oder weniger in meiner Familie kommt es ja schließlich auch nicht mehr an. Oh, da ist etwa ein Schornsteinfäger dabei? Nein. Schade. Wieso? Der bringt nämlich Glück. Das ist er. Um Gottes willen, wer denn? Der Schornsteinflieger. Ach, Herr Zettenborn. Herr Hitler, Herr Oberregierungsrat. Ja? Herr Oberregierungsrat, ich wollte... Das heißt, Marie und ich, wir wollten... Nein, nicht die Marie. Ich bin ja an allem schuld. Wir wollen kein Wort mehr darüber verlieren, Er hat es ja auch gar nicht so gemeint, Herr Oberregierungsrat. Hunde, die Bällen beißen nicht. Ja, und dann wollten wir noch... Siehst du, jetzt hast du doch das Einholnetz vergessen. Wir wollten nämlich die Stiefel wieder abholen. Das hat doch Zeit, lieber Tenborg. Tja, also dann... Nein, die Hauptsache kommt doch noch, Herr Oberregierungsrat. Na, red doch schon. Vorhin warst du doch so gesprächig. Na ja, doch. Ob sie nicht, wenn Marie und ich heiraten... uns die Ehre geben möchten und zu unserer Hochzeit kommen. Tja, eine so wichtige Angelegenheit lässt sich nicht zwischen Tür und Angel besprechen. Wenn ich bitten dürfte. Dankeschön. Dankeschön. Ja, guten Tag, liebe Frau. Darf ich dir Herrn Tettenborn vorstellen? Seine Braut kennst du ja. Wollen wir nicht bitte alle Platz nehmen? Verzeihen Sie, gnädige Frau. Wir wollten ja eigentlich gar nicht stillen. Schon gut, Marie. Wir wollten uns nämlich die Ehre geben, Sie zu unserer Hochzeit einzuladen. Zu Übermorgen. Tja, ich weiß im Augenblick wirklich nicht, ob wir frei sind. Doch, doch. Wir sind frei. Ja. Wie wär's mit dem Cognac? Oh, darf ich die Gläser holen, Herr Oberregierungsrat? Nein, nein, nein, Marie, jetzt sind Sie unser Gast. Dankeschön, dankeschön. Wir trinken wirklich kein Cognac. Es hat sich hier aber auch gar nichts verändert. Was sind denn das eigentlich für kleine Fläschchen? Ist hier einer krank? Nein, lassen Sie nur, Marie, das ist... Oh, darf ich morgen mal kommen, ein bisschen Silber putzen? Das ist gar nicht nötig. Aber lass doch, Marie. Ich finde es hier sehr gemütlich. Gemütlicher jedenfalls als auf dem Finanzamt. Und was will dein Vater dazu sagen? Dir? Ich muss schon sagen, der alte Herr macht mir von Tag zu Tag mehr Freude. Aber jetzt Tempo, sonst kommen wir zu spät zum Aufmaß. Herzlichen Glückwunsch, Herr Philipp. Auch ich gratuliere dir, Philipp. Der BDM von Sohnberg gratuliert. Von mir auch, Philipp. Philipp! Achtung! AJ, scharweise, angetreten! Im Gleichnis. Halt! Die Herzen gewüstet, die Freude statt. Zu den Kämpfen der kommenden Zeit. Zu den Kämpfen der Vor- ... Zur Hochzeit von diesem Tättenborn hingehen zu müssen und dann auch wie möglich du sagen, daran werde ich mich nie gewöhnen können. Soll ich mich vielleicht hinsetzen und rübserblasen, nur weil ich mit einem Schuster verwandt bin? Ich finde es ist besser, es mit Humor zu tragen. Ich muss schon sagen, ich rühre, was gerade du ist, der nicht die geringsten Konzessionen machen wollte. Na, ich glaube, ich habe in den letzten Wochen allerhand hinzugelernt, soweit das in meinem Alter überhaupt noch möglich ist. Ich habe mich immer bemüht, die neue Zeit zu beteiligen. Aber ich kann es einfach nicht. Und wenn ich mir vorstelle, dass mein Hermann und diese Irene... Elfi, es kommt eine neue Generation. Sie ist anders als wir. Vielleicht hast du recht, Fritz. Die Zeit ist über uns hinweggegangen. Und wir haben es gar nicht bemerkt. Die Jugend marschiert ihren Weg. Ich glaube, das ist doch stärker als wir.