 A den Jugendsland, dort wo die Feuer steht, und heller Tag und Lutrenat des Reiches macht, wo geht. Wo die Jugend noch den Glauben trägt, ist die Nacht des Weibes weggepickt. Der Kind des Lebenswort ist das Glaube und Tod und ein Schwer, das ein Schwer. Musik Herr Zaballo. Schulze, Herr Inspektor, wenn ich bin da. Schulze? Ganz einfach, Eberhard Schulze. Stimmt. Draußen musste man ja mit den Wölfen heulen und sich ein bisschen international frisieren. Aber hier im lieben deutschen Vater, dann kann man ja wieder Farbe bekämpfen. Ja, ja. So ändern sich die Zeiten. Wie heißt der mein Jung? Jakob. Eigentlich Jakob Müller. Der Junge ist vollweise. Ich bin vom Gericht als Vormut eingesetzt. Er ist Lehrling bei Lüben. Hier im Pass, Herr Zaballo. Danke. Dankeschön. Endlich wieder mal im Land. Darauf habe ich mich schon sechs Jahre lang gefreut. So, die Wagen fertig machen, es geht weiter. Los, einsteigen, was stehst du denn hier noch um? Warum denn so aufgeregt, Herr Direktor? Ist doch alles gut gegangen. Was hätte denn nicht gut gehen können, oder? Das wirst du wohl selber wissen. Noblesse oblige. Ich will dir mal was sagen, Anton. Wenn du glaubst, du kannst jetzt frech werden, weil wir wieder auf deutschem Boden sind, dann irrst du dich. Einer, der schon mal gesessen hat wie du. Dann brauchst du mich nicht zu erinnern. Ich habe ein verdammt gutes Gedächtnis. Für alles, was du auf dem Gewissen hast. Dann rate ich dir, sehr vorsichtig zu sein mit deinem Gedächtnis. Ein Wort und du fliegst mitsamt dem Jungen. Merk dir das. Was wollt ihr denn da, Alter? Mach's gut. Nein, ich muss ja was sagen. Deine Mutter hat selbst bestätigt, bevor sie starb, dass es ein Unfall war. Daraufhin wurde die Untersuchung eingestellt. Ich aber weiß es besser. Zapalo war schuld. Er hatte eine sinnlose Wut auf sie, weil sie nicht so wollte wie er. Darum ist er damals auch gleich ins Ausland gereist mit dem Zirkus. Ich dachte mir, es ist besser, wenn ich dir jetzt alles erzähle. Man weiß ja nicht, was er vorhat. Vielleicht trennt er uns. Und dann sollst du wenigstens die paar Sachen haben, die ich von deiner Mutter für dich aufbewahre. Das ist sie. Und das, kurz bevor das passierte, der angebliche Unfall. Sie war eine tapferige gute Frau. Du kannst stolz auf sie sein. Das ist dein Vater. Er ist 1923 beim Grenzschutz gefallen. Die Uhr tickte noch, als man sie bei ihm fand. Deine Mutter und ich haben dafür gesorgt, dass sie niemals stehen blieb bis heute. Du musst mir versprechen, sie in Ehren zu halten und dich nie von ihr zu trennen. Sich niemals beugen. Dein Vater lebte nach diesem Wort. Mach du es ihm nach. Ich habe es leider nicht fertig gebracht. Ich war feige und hielt die Schnauze. sich niemals beugen? Warum ist Jaco nicht bei der Arbeit? Es geht aus mich an. Wenn du mir den Jungen aufsässig machst, ich habe ziemlich viel Geduld, aber wenn die mal reist, kennst du mich noch nicht. Weißt du, wo er da ist? Dann fällig, mal zum Start! Ach, bestell jetzt meine Tüte Windjochen! All fällig? Ja! Achtung, los! Du, zieh doch mal! Die Nixe haut ja ab! Die haben fast die Gesellschaft nicht! Wir werden ja dammlich! Ich liebe die Nixe richtig! Ja, falschen Furt! Du, die geht ja in die Binden! Du noch mal los! Hier muss es doch sein. Nö, noch ein Stück weiter. Gib das Boot her. Das steht an uns. Ich denke gar nicht dran, das habe ich gefunden. Gefunden, jetzt lauter hast du es. Was ist hier los? Aufhören. Drei Schritte zurück, einen Kreis bilden. Warum hast du denn an dem Boot herumspielen jetzt? Ach, das hat mir vollkommen Wurst. Die lackierten Affen. Was hast du gesagt? Lackierte Affen. Und das ist sofort zurück. Denk gar nicht dann. Ich bin froh, dass ich raus habe. Schlimme! Wenn ich nicht in Uniform wäre, dann... Na, auch ne Artig zu drücken. Na, warte! Junge, Junge, das gibt'n Ding! Jetzt raus, Schimpfkarton! Ring frei! Bum! Los, Junge! Ich kann ihn pa – Sie la perfection! Sie infelten. Nun schαrzyst es … FE走end klar ist ja toll. Anständig gekämpft und ehrlich gewiegt. Wenn du Lust hast, kannst du mich im Zirkus besuchen. Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Was warst du denn den ganzen Morgen? Der Alte tobt. Ach, lass ihn toben. Jetzt kommt der Guck. Applaus Gute ich mein. Zu mir sag was hijo .... Aber hier ist das Geistlammste. Labr cilantro! Men tradition im Schm Ich habe wohl den Z across meet an Die sie resignieren von einem Z Die sch curs melden das Menschen Am Jan S hus Can I pueden Die sama Okay! Applaus Wo warst du heute Morgen? Du warst nicht trainiert. Ich hatte etwas anderes zu tun. Was denn? Ich habe über den Unfall meiner Mutter nachgedacht. Das ist sehr vernünftig von dir. Sie wurde nachlässig bei der Arbeit. Das hat sie das Leben gekostet. Merkt ihr das? Die Haffel scheint heute sehr nervös zu sein. Erinnere ihn daran, dass ich einen sehr ruhigen Partner für die Nummer brauche. Los, los, Anto, wir sind dran. Was essen Sie denn da? Eine Käsestulle. Oh, schlechter Käse. Wieso denn? Haben Sie bessern? Natürlich. Ich bin ja Selbstversorger. Wie machen Sie denn das? Kleinigkeit. Rest! Na, na, na, na, na. Nur ruhig, Röschen. Komm, komm, komm. Darf ich die Herrschaften bekannt machen? Das ist Röschen. Das ist ein guter Freund von mir. Na, na, na, nur ruhig, Röschen. Komm, gib schön Fettchen. Ah, das ist eine Kuh. Das ist meine beste Milchkuh. Wieso Kuh? Das ist doch ein Ochse. Wer? Meine Kuh, ein Ochse? Ja. Das wäre ja noch schöner. Das werden wir gleich haben. Na, Röschen, komm, mach die. Bereit. Was ist das nun? Jetzt ist das eine Kuh. Dann sehen Sie, Sie oft sehen. Bitte? Na, bedienen Sie sich. Oh avait notes! Alle Hand mut. 7, 8, 9, 10. die Du, ich habe jahrelang geschwiegen, aber wenn du das nochmal so machst mit dem Jungen wie heute, dann... Dann? Du denkst, ich fürchte mich vor dir, weil du mich schon mal ins Gefängnis gebracht hast, aber diesmal... Ich arbeite nicht vor bei Ihnen, Herr Terballo. Ach, was du nicht sagst, mein Jüngerchen. Lassen Sie mich los! Lass den Jungen in Ruhe! Los, alle Bayerinnen, wir euch nicht mehr sehen. Noblesse oblige. Ein unverschämtes Leben hat der Junge, den ganzen Tag reiten und keine Schule. Du Jochen, ob der auch in so einem Wagen schläft? Na klar, wo denn sonst? Sieh doch mal, da kommen sie ja, Jacke und der August. Bravo, Jacke! Fein mal! Dankeschön! Dankeschön! Friedliche Reise! Wo wollen die denn hin? Ich denke, die wohnen hier. Augenblick mal. Hallo, Jacke! Hat ihr euch wirklich? Ich meine, seid ihr entlassen? Ho, entlassen. Wir haben gekündigt, es passt uns nicht mehr. Wir finden schon wieder was anderes. Wo bleibt ihr denn über Nacht? Ach, so ziemlich warm. Und regnen wird's heute auch nicht. Wenn Sie vielleicht in die Stadt wollen. Im Motorboot ist noch Platz. Ja, warum denn nicht? Sehr freundlich. Oh, fein! Dann erzählen Sie uns noch ein bisschen vom Zirkus. Das ist mein Freund Kurt. Ihr wohnt bei mir im selben Haus. Mein Vater hat nämlich eine Reederei. Da bekommen wir manchmal ein Motorboot. Prima! Na los, Jochen. Wir müssen uns beeilen. Wird sowieso schon Nacht, bis wir in der Stadt sind. Kommt! Wir sind hier zu Hause. Also heute kann Jakob bei mir schlafen. Morgen werden wir dann weiter sehen. Nachtjoch. Schlaf gut. Vorsicht, Stufe. Komm. Pssst, ich bin es, Rosa. Habe ich mich erschrocken. Was soll denn das nun wieder heißen? Das ist mein Freund. Er soll diese Nacht auf meinem Sofa schlafen. Was machen Sie, Jungs? Für den soll ich ein Bett herrichten? Na ja, los, marsch! Gut gegangen, komm! So, das wäre geschafft. Ein Glück, dass die Eltern nicht nachgeworfen sind. Du, mein Vater, der ist fabelhaft. Aber Mutter... Das soll eine Überraschung für deine Mutter sein, was? Du musst mir helfen, Rosa, dass die Mutter ja nichts mehr hat, wie ich mit Vater gesprochen habe. Es war eine herrliche Fahrt. So? Und nachmittags waren wir noch im Zirkus. Ach nee. Und stell dir vor, Jacka hat uns eingeladen. So, ja, das kannst du mir alles morgen erzählen. Jetzt wird fix geschlafen. Gute Nacht, Ihr Umtreiber. Du, Rosa, danke schön. Gut macht. Kannst ruhig schlafen gehen. Bitte. Dein Bett ist fertig. Danke. Du wirst ja morgen alle kennenlernen hier am Haus. So? Du, Jakko. Ich habe auch eine Schwester. Die heißt Sibylle. Aha. Schön. Frag mal. Was hältst du eigentlich vor ein Mädchen? Manche halten ja was davon. Soll aber nicht viel dran sein. Ja ich meine kann man als Jung in unserem Alter noch mit ihnen reden Warum nicht Machst du immer so viele Umstände, bevor du ins Bett gehst? Wieso? Ich putze mir ja nicht mal die Zähne. Willst du dich denn nicht ausziehen? Ich habe mein Zeug vergessen. Dann musst du dir mal ohne Nacht entschlafen. Ach, richtig. Ich muss ihn auf meine Uhr aufziehen. Darf ich mal wählen? Feine Steuerer. Prima. Zeig mal die Uhr hier. Hübsch. Aber sieh dir mal die hier an. Tolle Dauer, was? Das Leuchttembergblatt. Ein Gebursdagsgeschenk. Ganz nett. Sieht mächtig teuer aus. Aber sowas kann man ja immer kaufen, wenn man genug Geld hat. Na, das ist ja klar. Meine Uhr ist vielleicht mal sehr billig gewesen, aber dafür ist sie einfach unersetzlich. So. Gute Nacht. Gute Nacht. Du, Jako. Wieso ist denn deine Uhr unersetzlich? Das ist ein Geheimnis. Vielleicht erzähle ich's dir später mal. Die darf niemals stehen bleiben und ich darf mich nie von ihr trennen. Das habe ich geschworen. Das ist natürlich etwas anderes. Wollt ihr denn andenken? So ähnlich. Ach so. Na ja, wenn es ein Geheimnis ist, dann muss ich es natürlich für dich behalten. Gute Nacht. Gute Nacht. A-B, M-T-Quad, gleich A-B, M-T-Quad. A-B, M-T-Quad, gleich A-B, M-T-Quad. A-B, M-T-Quad, gleich A-B, M-T-Quad. Guten Morgen, Bruder. Guten Morgen, Junge. Danke. Fett? Den Berg Butterbrote willst du mitnehmen? Das ist doch nicht viel. Da war mir leid kein Krümel übrig. Auf Wiedersehen, Mutter. Auf Wiedersehen. Tja gut. Achtung. Danke. Na nun, bist denn das hier immer noch nicht weg? Die Sachen hätten schon am Sonnabend verladen werden sollen, aber der Chauffeur musste ja mit dem Motorboot weg. Ja, wecken Sie doch nicht. Buske, ich weiß ja, J ist für Sie ein Modestuch. Na und bitte? Was lernen die Kinder dabei? Schlechte Manieren und Ungehorsam gegen die Eltern. Na, na, na. Na, gestern ist mein Kurt wieder. Er ist zur Nacht scharfender Zeit nach Hause gekommen von diesem sogenannten Dienst. Ach, Buske. Sie werden auch noch Ihr blaues Wunder erleben mit Ihrem Sohn, Herr Schröder. Hallo, Vater. Na, nur noch nicht in der Schule. Ich komme noch zurecht. Ich möchte noch raus etwas mit dir besprechen. Ja. Na, was hast du denn wieder ausgefressen? Ach. Na, Junge. Woher, Wuske? Woher. Na, was hab ich gesagt? Na, ausgeschlafen? Willst du mir denn nicht guten Morgen sagen? Nee. Nee, nee, nee, nee. Gefrühstückt wird nachher. Erst ins Bad mit dir, du Dreckspatz. So, das gibt's gar nichts. So kannst du doch hier nicht rumlaufen. So, gerade richtig. Hier steigst du rein und schrubst dich ganz gehörig ab. Und das sind die Sachen, die sind von Jochen, die ziehst du an, die werden schon passen. Du, und dass du mir nicht eher rauskommst, als dass du blitzblank sauber bist, hörst du? So, Pff, Swinickel. Ich guck nach. Wissenschaftler herself Wissenschaftler Wissenschaftler Sie? Mit der Kirche Wir wollten uns. W acceptance Out of the Rats Hey Neuer! Au Neuer! Du! Neuer! Nein, aber guck sie dir eine Rede halten, da komm ich heute nicht mehr dran. Du hast deine Schleuder verloren! So, so. Das hab ich gar nicht bemerkt. Kannst du denn damit schießen? Nee, da blase ich Trompete drauf. Trifst du denn damit auch was? Ich schieße jeden, der will, auf 10 Meter einen Apfel vom Kopf. Hast du gehört? Wie wir enthält? Angabe. Quatsch doch nicht. Los, gleich mal vormachen. Wer stellt sich hin? Eier! Jetzt rufen wir doch. Apfel! Geht das auch mit Tomate? Tomate! Jener Müll! Ich gehe hier die Tomate. Ruhe, ich steh nicht wackel. Achtung! Prima! Schuss! Raubel auf die Kruppe! Achtung! Was ist denn das für ein unglaublicher Radau hier? Aha. Wer hat die Scheibe zerschlagen? Na wird's bald? Ich. Natürlich. Wieder der Pleschke. Vortritt. Wann los? Nun raus mit der Sprache. Ich bin... Ich habe mit der Tomate geworfen und dann bin ich ausgerutscht und mit dem Ellbogen in die Fensterscheibe. Das ist eine Igelei ohne Beispiel. Mit Tomatenwerken und Scheiben einschlagen. Zwei Stunden Arresten. Außerdem musst du natürlich die Scheibe bezahlen. Hoffentlich zieht dir dein Vater dafür die Hosen stramm. Nur geh, wasch dich. Setzen! Also, wo war wir das letzte Mal stehen geblieben? Ach richtig, hier ist ja ein neuer. Jakob Müller. Na, komm mal her, mein Gott. Du trittst heute in ein neues Leben, Jakob Müller. Sei fleißig, sei aufmerksam. Und vor allem sei dir immer bewusst, dass du nicht für die Schule oder für den Lehrer, sondern für das Leben lernen. Auf das du ein tüchtiger Kerl wirst, der seinen Eltern Freude macht. Ich habe keine Eltern. Wieso? Ach so, na umso besser. Ich meine, umso besser musst du natürlich für den Lebenskampf gerüstet sein. Du warst eben Zeuge einer Untat, der die Strafe auf dem Fuße folgte. Tomate, ist doch nicht zu glauben! Nimm dir ein Beispiel daran, so dann kannst du dich setzen. Also, wo waren wir stehen geblieben? Wir sprachen von den Bächen, von den Flüssen, von den Meeren. Mit einem Wort vom? Na, vom Wasser. Das ist es. Es gibt da doch ein... Jetzt ist es schon wieder los. Darf ich mal raus? Die Stunde hat doch eben erst angefangen. Also richte dir das in Zukunft anders ein. Marsch! Warum hast du denn vorhin gesagt, dass du es weißt? Du bist doch neu. Und dann gleich so ein Krach, da wirst du doch gleich unten durch beim Koks. Das ist anständig von dir. Und was wird mit der kaputten Fensterscheibe Wei ich nicht Du hast wohl gar keinen Freund hier was Ach, die trampeln alle auf mir rum, weil ich nicht so stark bin wie die anderen. Bist du in der HJ? Der Doktor hat gesagt, ich darf noch nicht. Du? Selbstverständlich, ich komme jetzt rein. Ich werde sehen, was ich für dich machen will. Außerdem stehst du ab heute unter meinem Schutz. und wer was von der Wilde hat, hat es zuerst mit mir zu tun, ja? Oh, fein. Wir wollen Freunde sein. Bis in den Tod. In welchem Roman hast du denn das gelesen? Abgemacht. Weißt du, wo Anton ist? Anton! Das bist du ja. Mensch, wie siehst du denn aus? Jakob Müller, Marile H.J. Südao. Scharjochen Ströder. Der Chauffeur hat mir gesagt, wo du zu finden bist. Ich habe mich eben entschlossen, meine Tätigkeit zu wechseln. Kommst du gar nicht mehr in die Garage? Garage, nein, nie mehr. Nein, du? Morgens wäschst du den Wagen, dass du dich spiegeln kannst im Lack und abends ist er wieder genauso dreckig. Wo steckt da ein Sinn? Unproduktive Arbeit, das liegt mir nicht. Na, gefangen hast du aber auch noch nicht. Kann ich dafür, wenn die Luders nicht anbeißen. Aber ich habe schon wieder einen anderen Plan, du wirst staunen. Na, dann viel Glück dazu, Antron. Ich muss jetzt zum Dienst. Na eben, Dienstesdienst. Noblesse Oblige. Schüter! Bildschirm! Red euch! Augen gerade! Aus! Zur Weltung! Augen reich! Der 1, wollte ich zur Stelle. Danke, klar machen zum Segeln. Da vorne, weggehöhnen. hack Spirit. Klar zum Segel setzen! Klar zum Segel setzen! Klar beim Fockfallen! Fockfallen ist klar! Klar bei Vorsingelfallen! Vorsingelfallen sich klar! Heißfock! Heiß wie Vorsingel! Klar bei Großingelfallen! Großingelfallen sich klar! Heiß auf Großingel! Wir kommen nach der Leyen! Achter Leyen los! Achter Leyen los! Achter Leyen los! Untertitelung des ZDF, 2020 Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Ich würde Ihnen wie geholfen werden. Aber ihn so einfach hier bei uns aufnehmen, ja, das geht nicht. Geht nicht. Aber wo soll er denn hin, Vater? Oder was? Er hätte auf der ganzen Welt keinen Menschen. Wenn er keine Eltern mehr hat, sei er doch im Vormund. Der behandelt ihn schlecht. Ein ganz widerlicher Kerl. Ein richtiger Verbrecher. Den wird man sein Handwerk schon legen. Aber dem Jungen tust du doch keinen Gefallen damit, wenn du ihn plötzlich in eine ganz andere Welt verpflanzt. Der wird sich gar nicht wohlfühlen hier bei uns. Nun aber raus, du lause Junge! So was? Na, komm. Ah, siehste, war doch schön, was? Es mag alles sein, Vater, aber Jako ist ein fabelhafter Kerl. Er kann etwas. Er ist mutig, er ist grundanständig. Bloß eben fruchtbar arm und etwas verwahrlost von dem Zirkusleben. Aber er wird sicher ein guter Kamerad. Hoffentlich erlebst du keine Enttäuschung, meinst du? Stimmt nicht, Vater. Ja, du, es ist sehr gefährlich, in ein fremdes Menschenleben hineinzufuschen. Da übernimmst du eine große Verantwortung, mein Jochen. Ich lege meine Hand für ihn ins Feuer. Ist ja ganz begeistert. Darf er bleiben? Ach, darf er mich so wohl verrückt? Ich muss ihn nur erst mal sehen, nicht? Also heute wird er sprechen, will ich. Dankeschön, Vater. So, jetzt gehst du wieder in Jochens Zimmer und verhältst dich ganz still, bis du gerufen wirst, nicht? Hop environmental. Haar Rump. Untertitelung des ZDF, 2020 Untertitelung des ZDF, 2020 Untertitelung des ZDF, 2020 Ich mache den richtigen Emusikaocraticd machen! Ichasta er uns in meinem Leben. Wie geht's? Da bist du ja nur. Ja, so. Leichtsinnig sind die Leute, was hier alles so rumsteht. Tja, das sind toll reiche Leute. Du hast ja diesmal ordentlich Schwein gehabt, ne? Na, lass mal abwarten. Ein bisschen komisch ist das ja so, ganz ohne Zirkus. Das fehlt einem doch alle an. Ich möchte wissen, wer jetzt meinen Fuchs reitet. Na ja, dafür steht uns nun sozusagen die ganze Welt offen. Lass mich nur erst so ein bisschen warm werden hier. Ich werde schon zu. Aber am Pläne. So? Vorläufig können wir sie aushalten hier, ne? Es ist so entsetzlich fein, so sauber. In dem ganzen Haus riecht es noch gar nichts. Kommt, sag mal.
 Zeit kommt raus. Lass mich nur machen. Nur blässt's obliegen. Jaco! Jaco! Du, ich besuch dich mal, wenn ich weiß, was aus mir wird. Ach, Sie Willchen. Ach, ich bin halbtot vor Schreck. Gerade als Mollchen sein Geschäftchen unten machen will, da kommt so ein Kerl auf dem Fahrrad daher und weicht nicht aus. Ich konnte gerade noch dazwischen springen. Und dafür kriegt Hundi auch was ganz Besonderes zu fressen. Ja, mein Hundi, nein. Nicht wahr, Rosa? Wir wollen mal sehen, was sich machen lässt. Komm her, du Unglücksvieh. Sechs Gedecke. Kommt denn ein Gast? Ja, hat die denn Rosa nicht erzählt? So, meine Lieben, dieses ist Jochels neuer Freund Jaco, der jetzt noch einige Zeit hier bei uns wohnen wird. Und Jaco, die ist bei der Schwägerin, vielleicht klingt hart. Das ist aber eine Überraschung. So ein lieber Junge. Mögest du dich recht wohlfühlen in diesem Hause. Du darfst auch Tantchen zu mir sagen. Der Onkelchen wird er schon nicht zu dir sagen. Und da, Jako, das ist Jochen Schwester, Sibylle. Guten Tag. Ihr seid alle recht nett zu unserem kleinen Jako, nicht? Er hat mit seinen jungen Jahren schon viel durchgemacht im Leben. Setz euch genau. Hier ist dein Platz, Jako. Mahlzeit allerseits. Mahlzeit. Mahlzeit. Ja. Danke. Zubille? Danke. Jakob? Das ist eigentlich ein seltsamer Name. Eigentlich herrsche ich Jakob Müller. Jakob hat bis jetzt im Zirkus sein Brot verdient. Er soll schon ein tüchtiger Akrobat sein, stimmt's Jochen? Prima. Das ist aber interessant. Davon musst du mir später erzählen. Kommt Jakob in meine Schule? Aber Junge, ich musste erst mal auf die Volksschule, hm? Warst du denn überhaupt schon mal auf einer Schule, Jakob? Wenn wir irgendwo länger waren, Ich bin in die Schule gegangen. Und im Winter hatte ich immer Zeit. Dann liegt der Zirkus still. Na, das gibt's dir noch eine schöne Sohne. Ah, Fischmeer. So, so. Danke, ich will nicht mehr. Ich habe keinen Hunger. Guck mal, nicht so stolz. Ich meine, wir kennen uns doch nicht. Soll mir gehen. Zigarre? Nee, nee, nee. Na ja, weil am meisten dann lässt das Gedächtnis nach, bis sie wieder raus sind aus dem... Ja, das ist ja nach mit dem Gequatsche. Damals hat nicht der Zaballo reingeritten, das war eine dumme Weibergeschichte, weiter nicht. Hier brauchst du nichts zu erzählen, ich will ja gar nichts von dir antonnen. Und man freut sich doch, wenn man einen alten Bekannten wieder trifft, ne? Vielleicht doch eine Zigarre antonnen, ja? Na, weil du es bist. Na, also. Na, was wird's denn kosten? Na, Material und Arbeitslohn, alles einbegriffen, auf 8,50 Mark wird's schon kommen. Na, dann weißt du ja gleich, woran du bist. Geht mich vielleicht etwas billiger. Nein, kleiner Mann, ist ja alles Tarif. Eine gebrauchte Scheibe hätten Sie nicht. Was sagen Sie dazu? Auch noch frech. Alle Handgeld. Wenn ich das Muttern sage. Haut sie? Na, nicht zu knapp. Und dann... Ach, sollen sie mich rausschmeißen aus der Schule? Ist schon alles egal. Ja. Dann brauchst du denn das Geld. Mittwoch, hat er gesagt. Drei Tage. Das reicht. Ach, Mensch, wie denn? So viel? Schön ist das, wenn man so stark ist. Ich zeige dir am nächsten Zeit ein paar Griffe mit denen legst du den stärksten Mann um. Oh ja, und dann verdreschen wir die ganze Band. Ja, und wegen der 8,50 Mark, da brauchst du ja gar keine Gedanken machen. Ich besorg dir das Geld. Du wirklich? Verlass dich drauf. Wenn du was sagst, dir glaube ich. Also um drei auf den Holzplatz in unserer Höhle. Ich wollte dir noch was sagen. Wenn ich dir mal irgendetwas helfen kann, ich tue alles für dich. Alles, was du willst. Ja, ist alles sehr gut, schön, super. Aber es geht nicht, ich brauch doch da Schminke, Perücke, so eine Art Kostüm unter aller Hand. Geh mir deinen Vorschuss, Anton, geh mir da 10 Mark oder 20. Vorschuss? Schulden machen bei dir? Ne, ne, ne. Da weiß ich schon, wo ich hinkomme. Unsinn, Anton. Das ist doch ein Charakter, nicht? Ich bin ein Galater. Du wirst sehen, es dauert gar nicht lange und es wird sich bei mir wie zu Hause kommen. Naja, es kommt ja nichts raus. Na ja, angucken kann ich noch sehr. Meinesweges, das ist doch gut. Ich werde hier aber vernünftig sein. Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Na, was willst du, mein Junge? Ich wollte nur mal fragen, weil sie einen Laufburschen suchen. Nächsten, ersten. Früher ging es nicht. Bis dahin habe ich noch jemand. Entschuldigen Sie vielmals. Bitte. Vater lässt fragen, wie viel Sie darauf leihen können. Eben gehört in die Uhr. Vater. Na, schau mein Vater, er soll selber kommen. Aber Molli. Mollischen. Wie kommst denn du her? Na, Mollchen, hast du so lange warten müssen, mein guter Kindel. Jetzt gehen wir nur noch zum Metzger, da gibt es ganz was Gutes für dich. Komm, komm. Heißt du Jaco? Nein, das ist mein Freund. Was willst du denn von dem? Was soll ich ihm das hier geben mit dem schönen Gruß von Herrn Weber? Ach, von Anton. Was macht er denn? Weiß nicht. Gut, ich gebe Jaco dem Brief. Na nun! Rosa sagt, du wärst nicht da! Unsinn. Ich war doch gar nicht dort. Ein Mädchen hätte mir das für dich gegeben. Du, Jako! Ich war heute bei uns ein Gefolgschaftsführer. Die Sache bei unserer Segelfahrt. Wie du dich da rausgepaukt hast mit dem Bootshaken. Das hat großen Eindruck gemacht. Sogar auf dem Wander haben sie davon gesprochen. Deine Probeszeit wird abgekürzt. Du sollst vielleicht schon bald Rottenführer werden. So. Freust du dich denn nicht? Doch, natürlich. Ich bin mächtig stolz auf dich. Schließlich habe ich dich ja gebracht. Du bist so komisch. Was hast du denn? Ich? Gar nichts. Wir haben heute nichts auf. Kommst du mit baden? Ich habe mich schon mit einem aus unserer Schule verabredet. Schade. Emmi! Du hast es. Sei doch vernünftig, Emmi. Beruhige dich doch, Emmi. Erzähl einmal da rein. Nein, nein, nein, nein, Emmichen. So schlimm wird es doch nicht sein. Also du hattest Molly vor dem Gesch angebunden ja Und wieder Ausgaben war weg Einfach weg Vielleicht ist die Leine zerrissen und Molli ist weggelaufen Nein dann war doch der Brief Was denn für ein Brief? Und wie der Ausgabts war weg? Einfach weg. Vielleicht ist die Leine zerrissen und Molli ist weggelaufen. Nein, dann war doch der Brief. Was denn für ein Brief? Der Brief. Dann zeig mal her. Molli. Aber Emmi, das ist doch nicht so tragisch. Das ist doch so toll. Das ist ja gerade eine Erpressung. Aber ganz dumm und albern, ja. Du hast doch irgendwann das Geld dahin geschickt. Doch, ich bin gleich zur Post gegangen. Es war das Erste. Aber Emmi, wie kann man bloß? Hoffentlich war der Graune noch nicht da. Meistens sind ja sogar Burschen so dumm, wie sie fech sind. Aber man kann natürlich nicht wissen. Ich rufe mal gleich die Post an und die Polizei. Die Polizei? Willst du eine Tasse Tee haben, Emmi? Nein, danke. Ich möchte lieber nach Hause gehen. Vielleicht, dass er doch noch einmal wiederkommt. Mein armer Liebling. Hallo! Hallo! Komm, raus in die Höhle! Was ist denn los? Sag nicht, komm! Du, mit dem Geld geht etwas schief. Alles ist verloren, wenn du jetzt nicht haargenau tust, was ich dir sage. Mit dem Geld? Ich denke, das bekommst du. Frag nicht so blöd. Du, wenn das nicht sauber ist, was du vorhast. Was hast du mir hoch und heilig versprochen, wenn du mir einmal helfen kannst? Also komm! Komm! Ist dort Fräulein Emmettling gerade? Ja. Bleiben Sie ganz ruhig, wo Sie sind. Bewegen Sie sich nicht. Hier spricht Schwalbe 105. Oh mein Gott. Kein Laut, sonst ist der Hund sofort des Todes. Er lebt noch, obwohl Sie unsere Warnung nicht befolgt haben. Er sitzt vor mir, aber das Messer liegt schon neben ihm. Ich bohre es ihm langsam ins Herz, wenn Sie nicht augenblicklich tun, was ich Ihnen sage. Oh mein Gott, ich will ja alles tun. Stecken Sie 8,50 m in einen Brief umschlagend, legen Sie ihn auf den linken Pfeiler des Hauses Nummer 54 in Ihrer Straße. Ich kann alles genau übersehen. Ich zähle langsam bis 10. Wenn Sie bis dann nicht erscheinen, ist Ihr Hund verloren. Es ist doch dein Geld, also nimm's doch. Und du meinst? Sind ja Neumarkt. Naja, einen Großen kostet das Telefon. Für die übrigen 40 Penni, da kaufen wir Briefmarken und schicken es wieder zurück. Also gut. Das hat doch großartig geklappt, was? Ja, man muss bloß scharf denken und energisch sein. Aber eigentlich ist das Geld gestohlen. Wenn du jemandem Geld bittest, und er gibt es dir, so ist er doch nicht gestohlen. Wir haben doch aber nicht gebeten. Doch. Bloß ein bisschen mit Druck ist doch weiter kein Unterschied. Trag das Geld doch gleich zum Glaser, dann bist du es wenigstens los. Ich möchte es zurückgehen. Bist du verrückt? Ich helfe dir aus der Patsche und du? Ich kann es! Das ist nicht sauber! Das ist... Das ist... Das ist... Das ist... Feigling! Hallo, Junge! Willst du mir? Was hast du denn da? Was ist denn das? Das glaube ich nicht. Das ist einfach ganz unmöglich. Das kann ja gut nie und nimmer getan haben. Doch, Jochen, doch. Leider. Du bist ein ganz gemeiner Lünder. Was ist denn? Es ist besser so, ich passe doch nicht zu euch. Dank für alles, der Hund ist im Keller hinter der Garage. Mein Molli! Molli! Mollichin! Mein süßer Liebling, mein gutes Küchen, mein süßes. Sei doch vernünftig, Jochen. Der Hund ist doch jetzt wieder da und die Sache mit Brief, das ist doch eine Kinderei, weiter nichts. Ach, ob das in acht Mark sind oder hundert. Aber dass er einfach wegläuft und sich drückt, das ist so schmierig und feige. Er schämt sich eben. Aber so viel muss er doch schon begriffen haben, dass er auf mich zurückfällt. Auf uns alle. Wie stehe ich denn nun für Vater da, von den Kameraden? Ich kann keinen mehr in die Augen sehen. Aber nimm dich doch zusammen, Jochen. Was soll ich dir nun sagen? Schön. Brief. Das ist eine Dummeheit. Da hat er sich irgendwie verrannt. Aber warum kommt er dann nicht wenigstens zu mir? Er hat eben nicht gleich daran gedacht. Aber das muss er doch führen, wie ich zu ihm stehe. Warum läuft er weg? Er ist charakterlos und feige. Einen schönen Freund habe ich mir da ausgesucht. Und Rosa, und Rosa, doch meine Wünsche steht in meinen Königstern. Applaus Nett, dass du mich besuchst. Feine Nummer, was? Hast du meine Karte bekommen? Aha! Es ist also schiefgegangen mit dem feinen Milieu. Aber was, Mann, wir zwei sind wie die Korken. Drückt man uns unter Wasser, ums, schwimmen wir wieder um. Na, ein guter Freund von mir. So, auch Artist? Und was für einer. Wir zwei waren die glänzten Nummern im Zirkus Zaballo. Anton, kann ich hier arbeiten? Hier? Na, irgendwo muss ich doch schließlich unterkommen und etwas Geld verdienen. Ja, da lass ich doch reden. Anton, was? Du kannst natürlich bei mir schlafen. Aber arbeiten? Hier? Nein, das ist nichts für dich. Wir werden schon etwas anderes finden. Du spiel nicht verrückt, Alter. Du hast heute noch Arbeit. Die Leute wollen was sehen für ihr Geld. Mach. So los, los! Ich weiß. Wo warst du denn bis jetzt? Der Schröders. In der Reederei? Ja. So. Herr Scherzen, ich muss Ihnen eine kleine Geschichte erzählen. Was meine Frau ist. Kennen Sie meine Frau? Nein. Haben Sie Glück, ja. Halt. Also meine Frau ist eine reizende Frau. Zu schlank. Und so schön. Also meine Frau, die sagt eines Tages, sie wolle verreisen. Und ich, galant wie ich bin, ich bringe sie zur Bahn. Nachher treffe ich einen guten Freund. Dann kannst du auch, was? Ich? Du hast ja ganz schwarze Hände. Dann hast du vielleicht ein schönes Stück Geld verdient. So? Mensch, sag ich. Ich habe meine Frau zur Bahn gebracht und da habe ich die Lokomotive gestreichen. Was den Jungen in Ruhe verstehst du? Ich will nicht, dass er mit dir zu tun hat. Nein, nein, nein. Nein, nein, nein. Komm, Jakob, ich weiß vielleicht was für dich. Hoga pr much better than you Musik Sagen wir mal kannst du nicht einen Jungen brauchen f deinen Koran Juhu! Musik Dann komm mal mit. Ich zeig das gleich. Jako. Wenn der Stupat sich wieder an dich dran macht, lass dich auf nichts sein, hörst du? Der Ausgussmelzer für die Nacht ist nämlich krank geworden. Ich würde es hier auch alleine schaffen, aber meine Frau musste wissen, die kriegt nämlich ein Kind und da muss ich doch ab und zu nach ihr sehen. Dann will ich dir jetzt mal die Sache erklären. Du hast weiter nichts zu tun, als hier Kohlen nachzuschaufeln und aufzupassen, bis das Manometer hier auf dem roten Strich steht. Sechs Atmosphären. Hast du verstanden? Ganz genau. Aber klappen muss es, sonst bin ich hier liefert. Sie können dich dann auch verlassen. Ich zahl dir eine Markvorschicht aus meiner Tasche. So wissen braucht es ja keiner. Das macht bloß Umstände. Ist gut. Dann geh ich jetzt. Du schick mir in der Zwischenzeit den Bunker voll. Um zwei Uhr komm ich zurück und dann wieder um sechste, wenn die Arbeit losgeht. Also mach's gut. Du kannst ruhig rüber gehen in den Keller, wenn du mir bloß alle viertel Stunde nachlegst. Was willst du denn hier? Ich frage mich, was ich dir getan habe, dass du gemein an mir handelst. Lass mich in Ruhe. Das ist sehr bequem. So! Meine Karin, ich bin der Erein, das ist zu ernst. Spürst du dich hier großer... ...als Kohlenscheid... ...und als Feier, wenn du reingebiss für die Dummheit einzuführen... ...und als die Samar hat für dich gehalten... ...Antworte! Wenn ich ihn nicht ins Gewicht spucken soll. Ja. Also warst du mir auch Vertrauen schuldig. Oder nicht? Verbrück dich nicht, Jaco. Sei ein Kerl. Morgens früh muss ich doch dem Befolgsverführer Meldung machen. Geh vorher hin. Erzähl ihm alles. Und entschuldige dich bei meinem Vater und bei Tante Klinke. Für die 8 Mark 50 werden wir schon zusammenbringen. Und du arbeitest sie ab. Hier meinetwegen. Dann ist der ganze Quatsch vergessen. Eine Hand drauf. Jakob! Untertitelung des ZDF, 2020 WDR mediagroup GmbH im Auftrag des WDR Er ist doch ein anständiger Kerl. Herr Buskel. Was ist denn los? Kommen Sie doch eben heute gleich nach Shoppe Nummer 3. Zieh mir schnell was an. Herr Spreger! Herr Spreger! Herr Eschke, was ist hier los? Ja, der Perl muss vom Dach gekommen sein. Die Tieren sind alle in Ordnung. Drei Ballen China Seite fehlen wieder. Drei Ballen China Seite? Wann haben Sie das bemerkt? Ich war gerade beim Rundjank auf der Straße. Da hörte sich jemand über den Hof laufen. Aber es war mehr an der Hausseite. Und da ging ich hierher in den Lagerschrumpen und da sah ich dann die Bescherung. Sie meinen, vom Wasser her übers Dach, meinst du? Ich war gleich hinten am Kanal, da war nichts zu sehen. Ist zu sehen, doch. Ich muss hier genau Bescheid wissen. Verdammt gut klettern können. Es kann nur ein gelernter Artist. Jochen, hat sich dieser Jako noch mal blicken lassen seit gestern Abend? Junge, du hast ihn nicht mehr gesehen? Doch. Und? Ich war bei ihm im Hafen. Er arbeitet an einem Kran. Wann war das? Es schlug gerade zehn. Und seitdem hast du nicht mehr von ihm gesehen noch gehört? Nein. Wir Leute, vernehmt die Liebesgeschichte, die ich in Worten und Bildern berichte. Lasst euch rühren, lasst euch erschüttern. Doch wenn es ein Graus, dann trinkt einen bitteren. Das ist doch gar nicht, Anton. Seid still nicht. Auf bogenem Flusse dahinten, ein Fischer mit lauferem, freinlichem Sinn. Da sei auch oben, auf feldigen Spitzen, die Wasserjungfrau Aquaria sitzen. Ich will wissen, wo Anton ist. Hab dich nicht so. Kommt ja gleich wieder. Es braucht niemand zu wissen. Ach, Fischer, meine Frau. Wo willst du denn hin? Ich geh ein bisschen Wasser holen. Jesus war in Beda Du hast es schwierig Schader, du hast es schwierig. Sermet-Nunner! Wir sahen nun wie f das Bischofsbrot zerkrachte und er erseufte elendiglich wie sich Sagvaria dachte Doch siehe da sie hat ein Herz das b sie auf in wildem Schmerz Alles klar. Ich bin fertig mit der Nachtschicht. Antron, die Säcke müssen sofort zu Schröder zurück. Bist du verrückt geworden? Was soll denn das heißen? Du hast viel für mich getan, Antron. Alles. Aber ich kann nicht mit ansehen, wie du dich zugrunde richtest. Du schweigst, hörst du? Das geht dich gar nichts an. Das geht mich sehr viel an. Du gehst mich an. Jakob! Jakob! Jakob! Los mit dir. Mach doch Mund auf. Irgendwas nicht geklappt? Alles hat geklappt. Großartig, Herr Kram. Aus den Bootschuppen sind die Säcke weg. Der Kahn ist auch nicht mehr da. Dann noch mal! Der Junge. Was ist da los? Ist Jakob bei dir? Nein. Na also, mein Fürschchen, so eine Frechheit. Zwei morgens der selben Nacht. Komm mal runter! Sei nicht so gut verstanden. Und du endlich deinen Mund auf. Na schön. ...die her hast. Du kennst also den Dieb. Ein Bekannter von dir. Ein Freund. Mach doch keine solchen Geschichten, wir kriegen es ja doch raus. Ich muss dich mitnehmen und einsperren, wenn du es nicht sagen willst. Ich werde es niemals sagen. Herr Schreder. Ja? Was sagen Sie dazu, Rischke? Das sind die Früchte der modernen Erziehung. Kein Respekt mehr. Nicht mal vor der Obrigkeit. Herr Kümmerer, Herr Kommissar, kommen Sie bitte hier. Sehen Sie, da steht der Lausse, Junge. Hübe. In Ordnung. Junge. Es war nicht richtig von dir zu schweigen. Aber anständig war es. Na ja, also die Sache hat sich aufgeklärt. Nur der Freund, dem du helfen wolltest, der braucht deine Hilfe nicht mehr. Warum? Eintorn! Bis ein Apparat, Herr. Danke. Was ist das? Er wollte nichts. Ich möchte nicht, dass ich schande. Ja, ja. Wir wissen schon alles, Anton. Schön. Junges Pferd. Viel Geduld. Das verspreche ich Ihnen, Anton. Danke. Noblesse oblige. Eine verdammte Schwänerei! Himmel, die reizten Millionen Donnerwatter nicht nochmal! Wann können wir denn noch frühestens anfangen mit Bunkern? Dann drei Stunden wird's wohl noch da. So, da kann ich ja mit meinem Klapper wieder abhauen. Das ist vom Verrückten. Nein, nein, nein. Herr Teibel, noch eins. Haben Sie eine Ahnung, was mich diese Sauerei kostet? Sie Dammeskopf. Dann nehmen Sie doch Vernunft an, Käpt'n. Das Kind war doch unterwegs. Von mir aus kann Ihre Frau jeden Tag Drillinge kriegen. Davon kriege ich doch keine Schaufel Kohlen in meinen Kahn. Hallo! Ja, wo hast du denn gestickt? Du Mistbräder! Es ist ein Junge, neun Pfund. Aber ich hab keinen Dampf. Um zehn muss ich eine Mode sein. Ich bin ruiniert. Schimpfen Sie doch nicht, der Kapitän! Um 10 Uhr sind die Kohlen im Kahn! Los, Gohs! Groß Alarm! Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Kameraden, es gilt einen frischgebackenen Vater zu retten. Die Sachen runter! Musik Untertitelung des ZDF, 2020 Schau, zwei Folter, ich für stelle. Na nun, wie seht ihr denn aus? Nothilfe für einen Kameraden. In die Wanne, marsch, marsch! Wo einer für den anderen steht, da schlägt ein offen Herz. Da teilen kann der Waden noch die Freude und den Schmerz. Was im Herzen hat uns wie die Waffe gesucht. Ja, das muss man ihn lassen. Irgendwas ist dran.