Herr Rittmeister Wolski, bitte Musik Musik Musik Herr Rettmeister Saganow, bitte. Ich habe die Frage an die beiden Gegner zu richten, ob eine Versöhnung stattfinden kann. Da ich keine Antwort erhalte, bin ich verpflichtet darauf hinzuweisen, dass nach dem kaiserlich-russischen Militärgesetz Offiziere, die als Gegner, Sekundanten, Unparteiisch und Mitwisser in einem Duell teilnehmen, mit Degradation bestraft werden. Der anwesende Militärarzt wird von der Strafe nicht betroffen. Meine Herren, sind Sie fertig? Ich zähle bis drei. Eins, zwei, drei. Halt! Haben Sie gesehen, Herr Feinrich? Das war der Schuss eines polnischen Kavaliers. So schießen wir alle. Das könnte man bei Gelegenheit ja einmal ausprobieren, Herr Fehnrich. Wieso? Sie brauchen mich nur einmal schief anzusehen. Danke. Ampuffet! Drei Wochen wirst du deine freche Schnauze halten müssen, Saganow. Schade. Wie geht es Ihnen, Herr Kamerad? Danke. Wollen Sie sich endlich davon überzeugen, Herr Fehnrich, dass ich Sie schon stundenlang schief ansehe? In beleidigender Absicht, Herr Fehnrich. Zweifeln Sie daran, Herr Fehnrich? Zweifeln? Nein, ich hoffe es. Mach schnell. Sie hören noch von mir, Herr Fehnrich. Plan referent damit mit den Klinischen Österreichern. Schönein. Benrit. Kommen Sie doch mal mit Ihrem Pferd hierher. Wo waren Sie denn bis jetzt? Ich habe mein Pferd bewegt, Herr Rittmeister. Sehr lebhaft bewegt, offenbar. Und wozu brauchten Sie meinen Pistolenkasten? Das darf er nicht sagen. Ich finde, Sie können gehen. Guten Morgen, Jule. Hast du wieder einen vor der Pistole gehabt? Ja. Wen? Einen von unseren Freunden. Du wirst dir noch mal das Genick brechen. Herr Oberst wünscht die Herren Offiziere zu sprechen. Die Herren sind schädlich zur Stelle, Herr Oberst. Alle? Na, da können wir ja von Glück sagen. Sie, ähm... Haben sich verletzt, Herr Rittmeister Saganow? Zu Befehle, Herr Oberst. Vermutlich beim Morgenritt. Zu Befehl, Herr Urs. Von den polnischen Herren, ein kleiner verletzt zu sein, das ist ja sehr interessant. Das freut mich wirklich außerordentlich. Meine Herren, um es kurz zu machen, diese Morgenritte hören jetzt auf. Zwei Monate habe ich mir das mit angesehen, aber jetzt hat es bei mir geknallt. Wenn Sie sich bei uns unbeartlich fühlen, meine Herren aus Polen, dann kann ich Ihnen nur sagen, ich bin auch nicht gefragt worden, ob ich Sie haben will oder nicht. Wir stehen alle unter dem gleichen Fahnei und haben zu gehorchen, wo wir auch hingestellt werden. Merken Sie sich das. Danke, meine Herren. Die Polen hätte ich wohl etwas schärfer anfassen müssen, nicht wahr? Ich glaube, es hat genügt, Herr Oberst. Außerdem wünscht seine Exzellenz, der Herr Gouverneur, dass man die Polen etwas diplomatischer behandelt. Na, das habe ich doch wohl getan. Was sagen Sie nun, Herr Fenrich? Fisch. Ihr werdet ein paar Wochen warten lassen. Ciao. Also Saganow. Ja. Wegen der Bemerkung, die er gestern Abend über mich gemacht hat? Mhm. Aber der war doch so betrunken, dass er sich kaum mehr auf den Beinen halten konnte. Sollte ich auch, wenn er das mal nicht halten kann? Das ist ja sehr kameradschaftlich von dir gemeint, aber wenn ich über die Dummheiten des Herrn Saganow hinwegsehe, dann habe ich meine Gründe. Du hast ja eine merkwürdig lasche Auffassung. Ich bin nicht so diplomatisch wie du. Ich schieße. Ich schieße auch, wenn ich wirklich beleidigt werde. Aber Jule, das ist doch gleichgültig. Ob du ihm Bescheid knallst oder ich. Mir macht's mehr Spaß. Gönn mir doch das Vergnügen. Ach du! Guten Morgen, Monaden! Guten Morgen, Herr Schäfer! Weißt du, eigentlich müsste man einmal ein ganz neues Leben anfangen. Keinen Schnaps mehr, keine Karten, keine Weiber und keine Schulden. So ein feines, vornehmes Leben, wie du es führst. Burak, lass doch die Züge locker! Du raschst ja dem Pferd den Kopf ab! Nicht auseinanderreißen! Richtung halten! Ohne Schnaps, das ginge. Ohne Karten wäre der Not auch zu schaffen. Aber ohne Liebe, das ist nicht zu machen. Und Schulden, Schulden? Auf Schulden, glaub ich, könnte ich verzichten. Der kann warten. Das ist auch nicht eilig. Aber der Schneider... Der Schneider? Der hat mich schon seit acht Tagen nicht mehr gemahnt. Julek, sag mal, hast du etwas schon wieder... Ja. Das ist ja sehr kameradschaftlich von dir gemeint. Aber wenn ich meine Schulden nicht bezahle, dann habe ich meine Gründe. Aber Jan, das ist doch wirklich gleichgültig. Ob das ihm schuldig bist oder mir. Mir macht es mehr Spaß. Gönn mir doch das Vergnügen. Da hört sich doch alles auf. Jetzt ist der Burak vom Pferd gefallen. Herr Rittmeister, da trudelt ein Wagen den Fluss herunter. Lass ihn trudeln, mein Sohn. Herr Rittmeister, ein Blick würde sich lohnen. Herr Rittmeister, wir müssen eingreifen. Zwei Damen in Seenot. Das ist noch nicht ganz raus. Das kommt ganz auf die beiden Damen an. Wir greifen ein. Lassen Sie die Rettungspote sasseln. Die Schwadronen stift sofort in Sie. Es ist etwas Schmutz, von der Sieg. Es ist ein Bessille Idiot Idiot Idiot ein Bessille oui Kr So pr Ein bisschen Kr Ahoi, meine Damen! Ahoi! Ahoi! Ahoi! Machen Sie keine Witz! Kommen Sie hin! Helfen Sie uns! Die Fähre hat sich losgerissen. Der Fähremann ist total betrug. Wir kommen. Warum? Galopp. Fahrt! Abteilung Fall! Sehen mal mit mir die anderen Absicht. Nummer 3 Oder Totally! Anna silly. creditedvan movie watch bitte nachher Zeit enough to do Immerی Alle mal reinpassen! Hier! Hau ruck! Hau ruck! Hau ruck! Herum schnäupt sich! Seid um schnäupt sich! Schreibt sich bitte, Männer! Schrecklich so klaucht! Meine Damen, nehmen Sie Platz! Wir sind gleich mal Land! Du kannst jetzt nach Hause gehen, komm! Da, grad aus. Immer grad aus. Immer grad aus. Ahoi, meine Damen. Lass ihn, ist ja super. Damit wäre der Seeminister ein abgeschlossen. Nun, meine liebe kleine junge Dame, lassen Sie sich einmal anschauen. Ob Ihnen der Schreck auch nicht geschadet hat. Wir sind ziemlich seefest. Herr Rittmeister, hat mein Fernrohr gelogen? Nein! Soll ich ihn rüberkommen? Nein! Der Herr Rittmeister musste sich scheinbar erst überzeugen, was es zu retten gab. Ein Glück, dass wir Gnade vor seinen Augen gefunden haben. Sonst wären wir jetzt schon unterwegs zur Ostsee. Ich sag, Rittmeister. Auf Wiedersehen, Herr Rittmeister. Wem darf ich danken? Rittmeister Wolski, Formularerregiment König. König Johann Sovjetki. Sie kennen mich, meine Gnädige? Sie nicht, Herr Rittmeister, aber Ihre Uniform. Steht Ihr Regiment jetzt in Grodno? Nur die besten Spadronen. Die erste und zweite. Darf ich fragen, reisen die Damen weiter oder bleiben sie in Groddenau? Vielleicht bleiben wir. Kann man sich nicht wiedersehen? Es ist möglich. Und wohin darf ich ihnen Blumen schicken? Fragen Sie Ihren Kameraden, den Grafen Staniewski. Und grüßen Sie ihn von mir. Von wem soll ich grüßen, bitte? Von Katharina Ivanovner. Friedrich, alles aufsitzen, im Galopp zurück zum Übungsplatz. Alle Körner, mein Kommando! Aufsitzen! In jedem Moment kann der Alte kommen, Jan und so gesteben. Ich habe eine tolle Bekanntschaft gemacht. Zwei Mädels habe ich aus dem Wasser geholt. Du, die eine. Na ja, genauso habe ich mir das vorgestellt. Das kannst du dir nicht vorstellen. So ein süßes Geschöpf. Ich habe wieder mal einen unauslöschlichen Eindruck gemacht. Sieh mal, da unten fahren Sie noch. Du solltest sie dir wirklich einmal ansehen. Es lohnt sich. Ahoi! Ahoi! Dummheiten. Bring doch mal das Pferd für den Herrn Rittmeister. Ich habe so das Gefühl, in zehn Sekunden sitzt du im Sattel und bis hinter ihnen her. Schöne ich zu deiner Schlauung. Bildhübsch ist sie. Wunderbare Augen hat sie. Einen süßen Mund. Einen bezaubernden Namen. Katharina. Ivanovna. Du guckst schon? Sie lässt dich grüßen. Neun. Du sitzt ja schon im Sattel. Zehn. Und die Paris hat es Ihnen nicht mehr gefallen? Fand sich dort kein Herz? Herzen genug, aber keines hat meine Sprache gesprochen. Trotzdem wäre ich noch dort geblieben, wenn ich meinen Bruder nicht zurückgerufen hätte. Es gefällt ihm wohl nicht mehr, dass ich so in der Welt herumfahre. Zu allein. Und schließlich hat er ja auch nicht ganz im Recht. Ach so, man will sich verheiratet. Ja. Ich glaube, mein Bruder hat sogar schon einen Mann für mich im Vatershof. Deshalb soll ich wohl auch so schnell hinreisen. Und hier will er mir die Sache schmackhaft machen. Wird ihm das gelingen? Glauben Sie, ich lasse mich verheiratet? Nein, das glaube ich nicht. Mal sehen Sie. Und vorläufig bleibe ich erst einmal ein paar Tage hier. Radron, links, schenk, marsch! Es scheint mir ja eine ausgedehnte Begrüßung zu sein. Benrich, reihen Sie mal da rüber, sonst kommt der Eiterung auf den Hals. Bemühen Sie sich nicht, Benrich. Wirklich großartig, Volz. Das nenne ich Reifen. Und wenn Sie gestatten können, werde ich den Herrn Rittmeister Stanjewski persönlich vor mir warnen. Und Ihnen geht es gut, Julek? Ich kann nicht klagen. Ich tue meinen Dienst, ich gehe wenig aus. Das Idealbild eines flotten Ulanen-Offiziers bin ich eigentlich nicht. Das spricht sich gerade gegen Sie. Dass Ihnen das gefällt, Katharina, spricht auch nicht gegen Sie. Wie stehen Sie mit meinen Brüdern? Rein dienstlich. Ich habe seine Exzellenz nur einmal gesehen, als wir uns hier an Grotnow meldeten. Ich glaube auch kaum, dass sich die Beziehungen freundschaftlicher gestalten werden. Wir sind hier fremd und bei unseren russischen Vorgesetzten nicht sonderlich beliebt, wenn wir uns auch sehr bemühen, uns einzufrieden. Timrick? Ja? Greifen wir morgen früh zusammen aus? Um 6 Uhr, wenn die Welt noch leer ist, wie in Paris. Abgemacht. Verzeihung. Herr Rittmeister, Sie begeben sich sofort zu Ihrer Eskadron, wo Sie hingehören. Und machen Ihren Dienst, wie ich ihn aufpasse. Befehle, Obersten. Julek, wollen Sie mich bitte mit dem Herrn Oberst bekannt machen? Ich bin für hübsche Frauen jederzeit zu sprechen, meine Gnädigste, außer im Dienst. Unser allverehrter Kommandeur, Herr Oberst Bobrikow, vom 11. Fossackenregiment. Ihr Durchlauf, Prinzessin Katharina Tschernikow, Schwester seiner Exzellenz des Herrn Gouverneurs. Dann liegt eine Beschwerde des Magistrats vor über einige grobe Fälle von nächtlichem Lärm und sonstigem Unfug von Seiten des Kosakenregiments. Wegwerfen. Das ist alles, euer Durchlaut. Die Zimmer für den Großfürsten? Sind in Ordnung. Die Gäste für heute Abend alle geladen? Jawohl, euer Durchlaut. Haben Sie mir in der anderen Angelegenheit Neuigkeiten mitzuteilen? Es ist seit Wochen jeden Morgen derselbe Vorgang. Um sechs Uhr früh trifft Ihre Durchloch mit Ihrem Reitknecht am Birkenwald ein und beinahe genau auf die Minute erscheint der Graf Stanjewski. Der Reitknecht bekommt den Befehl, sich in einer Stunde und 20 Minuten wieder einzufinden und Ihre Durchloch dreitet dann mit dem Grafen immer dieselben Wege. Quer durch den Wald und die große Allee wieder zurück. Danke. Sie können gehen. Guten Morgen, Misha. Es war ein Sturm heute. Es hat mich beinahe vom Pferd geblasen. Es war unbeschreiblich herrlich. Ich störe dich. Nein, nein, du störst gar nicht. Sage mal, Katja, wie sehen eigentlich deine Pläne aus? Wann willst du abreisen? Ich meine, ich freue mich natürlich sehr, dich hier zu haben, aber jemand in Petersburg würde sich noch mehr freuen, wenn du recht bald dort wärst. Ich könnte mir zum Beispiel vorstellen, dass wir noch heute Abend das Fest zusammen feiern und du dann morgen früh? Wenn es unbedingt sein muss, natürlich, Misha. Aber warum eilt es euch denn so sehr? Von Eile kann gar keine Rede sein, aber warum zögerst denn du? Was hält dich denn noch hier zurück? Ich lange weile mich hier zu Tod und du findest es unbeschreiblich herrlich in Grodno. In Grodno. Und dabei wartet Petersburg auf dich. Petersburg. Und ein Mann, um den sich alle Frauen reißen. Liebenswürdig, reich, von höchstem russischen Adel. Und ein glänzender Reiter dazu, Katja. Trotz dieser angenehmen Aussichten werde ich noch ein bisschen hierbleiben. Aus drei Tagen sind drei Wochen geworden. Ich will das als ein Kompliment für mich auffassen und lieber nicht darüber nachdenken, was dich wirklich hier zurückhält. Du bist also wieder ein Mann, sehr gut informiert. Oh ja. Ich werde mich heute Abend entschließen, ob ich morgen reise. Guten Morgen, Jule. Guten Morgen. Wo warst du denn mit jetzt? Ich bin ein wenig um die Stadt geritten. Das ist sehr tüchtig von dir. Und wie kommt dann Pferd zu den Blumen? Blumen? Wieso denn? Tatsächlich! Da hört sich doch alles auf. Hat sich das Luder Blumen gepflückt? Ihr seid euch also einig? Ja. Das heißt, ich glaube. Was heißt das? Seid ihr euch einig oder seid ihr euch nicht einig Aber Jan du kennst doch meine Schwerf Wir waren jeden Tag zusammen Aber zu dem entscheidenden Wort habe ich noch nicht die rechte Gelegenheit gefunden Wie du hast ja noch gar nicht gefragt ob ich deine Frau werden will Nein. Das ist gut. Das ist sehr gut. Wieso? Was meinst du damit? Sieh mal, Jule. Ich habe mir das eine Weile mit angesehen, aber ehrlich gesagt, mir wird nicht recht behaglich bei der Sache. Ich verstehe ja nichts vom Heiraten. Aber so viel ich gehört habe, ist das eine Angelegenheit, die man mit der größten Vorsicht behandeln muss. Besonders in einem so komplizierten Fall wie deinem. Na hör mal, was sind das für dunkle Reben? Die sind gar nicht so dunkel. Es wird dir gleich ein Licht aufgehen. Wir möchten dich nicht verlieren, Jule. Wir merken alle, alle, dass du schon so ein bisschen... Du weißt schon, was ich sagen will. Schau, in eine solche Familie heiraten. Höchster russischer Adel. Ich weiß nicht, aber da könnte ich mir vorstellen, dass du so nach und nach, du selbst merkst es gar nicht und eines Tages hast du vergessen, dass du ein Pole bist. Uns würde es leid um dich tun, Julek. Die Post für die beiden polnischen Schwadronen. Gelesen? Zu Befehl. In diesen fünf Briefen wird geklagt über angebliche Unterdrückung und Schikane. Diese Post ist unverdächtig. Geben Sie her! Hier schreibt ein Mädchen oder eine Frau an den Ulanen, äh, Ulanen Blaschek. Hat sich der Mann verdächtig gemacht? Blaschek? Blaschek? Nein, Herr Oberst. Schreibt diese Frau aus Warschau. Die Kinder gehen gar nicht mehr gerne zur Schule, weil jetzt nur russische Lehrer da sind und die sind sehr streng. Und das findest du unverdächtig, du? Erziehen Sie Ihre Schreiberseelen her besser. Machen Sie diesen Holzköpfen klar, dass die Regierung sich etwas dabei gedacht hat, wenn Sie polsische Regimente aufteilen. Versetzt, auseinanderreißen. Die Briefe werden verbrannt, alle. Herr Oberst. Was die nicht wissen, regt sie nicht auf. Wasser. Wasser. Ein großes Glas. Wasser? Ja, Wasser. Natürlich Wasser. Wie weit ist es noch bis Grottenhoch? Grottenhoch? Ja. Wir bauen mit unseren Waren einen ganzen Tag. Aber noch heiter. Auf einem guten Gauel fünf bis sechs Stunden. Fünf bis sechs Stunden? Ja. Ihr seid doch gute Polen. Ja. Halt auf. Hinter mir her sind zwei Russen. Ich muss unbedingt vor Ihnen in Grotten sein. Bei uns in Ulan. Ich brauche das beste Pferd, das hier aufzutreiben ist. Versteht ihr? Es geht nämlich los. Haltet die beiden auf! Auf keinen Fall dürfen sie frische Pferde kommen. Und von mir habt ihr nichts gesehen. Verstanden? Ganz verrückt bin ich vor Freude, dass ich zu Hause bleiben darf. Ganz verrückt. Willst der Scheitel endlich grad? Nein. Versuch, hilfst mir doch endlich einmal zum Donnerwetter. Mal zu Hause, dann brauchst du keinen Scheitel. Wer glaubt denn, ich geh zu meinem Vergnügen hin? Ich bin befohlen. Kommandiert. Tust du mir aber leid, du armer Kerl. Was dich das wieder für eine Überwindung kostet. Champagner wirst du trinken müssen, bis du nicht mehr stehen kannst. Und Kaviar essen. Und zum Tanzen wirst du befohlen. Ja, da kann man nichts machen. Dienst ist Dienst. Ich seh schon, mit welchem Widerwillen du mit dem vornehmen Frauenzimmern in dunklen Nischen plaudern wirst. Plaudern. Wann habe ich je mit vornehmen Frauenzimmern in dunklen Nischen geplaudert? Nein, ich weiß, es schaudert dich förmlich, wenn du nur daran denkst. Vielleicht zerrt dich noch einer hinaus in den Park zu einer Mondscheinpromenade, du Unschuldslamm. Ist da gar kein Mondschein draußen. Du, ich könnte dir links und rechts... Wie besitzt denn überhaupt dein Scheitler? Wenn du schon hingehen musst, dann sollst du wenigstens der Hübscheste sein. Das kann ich verlangen. Aber du, wenn sich einer nicht verliebt, dann kratze ich ihr die Augen aus. Und dir erst recht. Hast du mit, Jan? Nein, ich bin noch nicht fertig. Ja, dann werde ich einen Moment hinausschauen. Ich muss dir das doch sagen. Brauchst dich doch nicht zu verstecken. Sieht doch nur der Juli. Ach, entschuldige, du bist doch allein. Mach keine Geschichten, komm doch rein. Du kennst doch die Janka. Guten Abend, Herr Graf. Das ist ja reizend, voll ein Janka. Wie kommen Sie denn hierher? Vor drei Tagen war sie plötzlich hier. Hat sich ausgehalten ohne mich. Ist ja auch kein Wunder. Ist ja gar nicht wahr, glauben Sie mir nicht, Herr Graf. Also gut, dann habe ich mich geirbt. Du bist gar nicht hier. Hör auf, Herr Graf hat mit dir zu reden. Sein famoser Kerl hat sie nur fest. Na, Julek, was hast du auf den Herzen? Ich habe mich entschlossen, heute Abend mit Katharina Ivanovna zu reden. Ich werde sie fragen, ob sie meine Frau werden will. Dann wünsche ich dir viel Glück, Julek. Du hast mir heute Morgen etwas gesagt, das hat mir den ganzen Tag keine Ruhe gelassen. Aber du hast nicht recht, Jan. Es ändert sich nichts. Auch wenn ich diese Russin heirate, werde ich immer zu euch gehören, wie bisher. Ja, auf mich kann der immer rechnen. Hey, kennst du den Grafen Zaniewski? Ja! Wo wohnt der? Die dritte Straße rechts. Und zwischen uns bleibt alles beim Alten? Wenn sich bei dir nichts ändert, auf mich kannst du dich verlassen. Ist schon gut. Und jetzt steh nicht lang herum, schau, dass du die Sache in Ordnung bringst. Meinen Segen hast du. Kannst du nicht mit? Tja, ich... Von mir ist nicht so eilig wie bei dir. Ich bedauere... ...meldet Sie mich bitte dem Herr Graf. Ich bedauere... Dann sagen Sie mich Kommersbarsch. Ja, es wird mir leid, aber der Herr Graf ist nicht zu Hause. Ja, aber ich muss ihn unbedingt sofort sprechen. Vielleicht treffen Sie ihn noch bei Herrn Rittweiß-Daworski. Wo ist das? Was wollte denn der Julek? Fragen, ob er heiraten darf. Dich? Wen soll er denn sonst fragen? Wenn ich dich kenne, hast du ihm natürlich abgeraten. Wäre ja eigentlich meine Pflicht gewesen, als Freund. Ich hab's ihm aber erlaubt. Ausnahmsweise. Alle heiraten. Gehen Sie. Nur wir müssen noch ein bisschen warten. Bis der reiche Onkel aus Amerika... Fast ja gar keinen. Na, dann müssen wir eben selber sparen. Danke. Ja, Netschka. Nicht einen. Hm? Es wird gar nicht lang dauern, dann bist du die Frau General Wolski, dass sieben kleine Wolskis haben und zwei Zeiten erschwer sein. Hm? Und in einer Stunde bin ich wieder da. Ich schwebe nur so einmal durch die Prachträume, schlinge ein bisschen Kaviar hinunter, schwenke einen Fingerhut Champagner hinterher, verzichte großmütig auf jede Mondscheinpromenade und wupp, bin ich wieder da. Bei dir. Herr Rysmaj Trotsky? Ja. Ich suche den Grafen Stanjewski. Ich habe eine wichtige Nachricht ziehen. Ja, mein lieber Freund, da werden Sie heute ein Glück haben. Wir haben einen Empfangfang von der Nähe. Kommen Sie morgen. Dann werden Sie mich anhören. Ich bin seit 48 Stunden im Sattel, Herr Ritzmeister. Ich habe ein Befehl für Sie aus der Schacht. Wo kann uns niemand hören? Also, was wollen Sie? Ich habe wenig Zeit. Wer hat mir Befehle zu teilen? Die polnische nationale Regierung befiehlt Ihnen und dem Grafen Staniewski, ihre beiden Spadronen sofort nach Warschau zurückzuführen. Sind Sie wahnsinnig? Der Eid, den Sie und Ihre Kameraden in Zahlen geleistet haben, ist sinnfällig. Das ganze Land ist zum Aufruhr. Wir brauchen jeden Mann, jedes Pferd und jede Lanze, Herr Rittmeister. Mann, Sie reden sich um Ihren Kopf. Was glauben Sie, wenn Sie Vorsicht haben? Sie wissen nicht, was zur Stunde in Polen geschieht. In diesem Augenblick sterben in den Straßen von Warschau wehrlose Menschen. In diesem Augenblick schießen russische Soldaten auf unsere Männer, Frauen und Kinder. In diesem Augenblick kämpft unsere Heimat um die Freiheit, Herr Rittmeister. Seit unsere Soldaten 14 ist es unerträglich geworden zu Hause. Sie haben angefangen, uns ihre Macht spüren zu lassen. Sie haben uns schikaniert, wie sie nur konnten. Sie haben uns gequält, getreten wie das liebe Vieh. Und wir haben uns gefügt, haben gekuscht um des lieben Friedens willen, haben uns nicht gerührt, bis es nicht mehr zu ertragen war, bis sie Kinder, Kinder, Herr Rittmeister, 14-jährige Buben nach Sibirien verbannt haben, Wegen Hochverrats. Weil Sie polnische Lieder gesungen haben auf zehn Jahre nach Sibirien verband, Herr Rittmeister. Da waren wir fertig mit unserer Geduld Da sahen wir rot vor Augen und haben zur Und Schufte w wir gewesen wenn wir es nicht getan h Das habe ich Ihnen zu sagen Jetzt gehen Sie tanzen, Herr Ritzmeister. Wenn Ihnen noch danach zumute ist. Die beiden Schwadronen reiten doch heute Nacht. Die russischen Offiziere feiern beim Gouverneur. Eine bessere Gelegenheit kommt nicht wieder. Reiten Sie mit uns? Nein, ich muss sofort weiter nach Wildnach, zu den anderen Schwadronen. Ich habe ganz vergessen, Janka, es wird vielleicht doch länger dauern. Da ist heute so ein riesen Rummel wegen so einem Großfürsten. Mach dir also keine Sorgen, Janka, wenn es länger dauern sollte. Nein, ja, geh nur. Was hast du denn, Janka? Ich werde für euch beten, Janka. Musik Die Gäste strangen, die gemütwarnt werden, wenn sie auf einen Kauf, zwischen dem Kunde wertb 약agt werden. Jule, wissen Sie, dass dies unser Abschiedsabend ist? Mein Bruder wünscht sehr energisch, dass ich morgen abreise. Übrigens weiß er, dass wir uns hier wieder gesehen haben. Und Sie, Sie werden tun, was Ihr Bruder wünscht? Ich habe ihm geantwortet, dass ich mich heute Abend, nach dem Pist, entscheiden würde. Und wenn ich Sie bitten würde, nicht zu reisen? Katharina, Sie kennen mich lange genug. Sie wissen, dass ich meine Gefühle nur schwer ausdenken kann. Und vielleicht, Katja, vielleicht haben Sie hier gefunden, was Sie bisher vor Gegens gesucht haben. Ein Herz, das Ihre Sprache spricht. Katja, darf ich morgen zu Ihrem Bruder gehen und ihn bitten, dass er Sie mir zur Frau gibt? Katja. Musik Der Spätholz, die konnten die bloß dem eigentlichen nicht wehren. Guten Abend, Saganow. Also. Da bist du ja eigentlich. Der alte hatte ich vorhin beim Empfang schwer vermisst. Er wird uns bald alle vermissen. Passt auf. Hier geht jeder Einzelne, ohne aufzufallen, in den Pavillon am Hinterparkausgang. Dort wartet auf mich. Was ist los? Keine Fragen, geht sofort. Ich bin mir so ein bisschen zu Hause, ich bin mir so ein bisschen zu Hause. Ich bin mir so ein bisschen zu Hause. Ich bin mir so ein bisschen zu Hause. Entschuldigen Sie tausendmal, aber ich habe mit dem Herrn Schweniger in der Ausbildung ansetzlich wichtig gedacht. Aber Herr Rittmann, das klagen Sie nicht. Gehen Sie augenblicklich. Musik Musik Musik Musik Musik Musik Also, welche Ruheit haben sich diesen Tanz von der Prinzessin Czernikow reservieren lassen? Reizend! Aber die nächste Masota gehört mir. Und die übernächste auch. Und in der Folge wird überhaupt nur mit Herrn Stamiewski getanzt. Verstanden? Ja, aber je eher du mich loslässt, desto früher bin ich wieder da. Das leuchtet mir ein. Musik Musik Musik Jan, du kannst mir gratulieren. Du bist alles in schönster Ordnung. Was hast du denn, Jan? Jurek, es ist etwas Furchtbares geschehen. Du brauchst Revolution. Ich habe natürlich zugesagt, auch in deinem Namen. Wir reiten in einer halben Stunde. In diesem Augenblick, Jan? In diesem Augenblick? Und du weißt nicht, was du von mir verlangst? Doch, doch, Julek. Es geht jetzt fast gut um andere Dinge. Mir fällt es auch nicht leicht. Das muss sein. Muss sein. Kusacken schießen unsere Landsleute. Er schuft, wenn er nicht zur Hilfe kommt. Ich habe keine ruhige Sekunde, bis ich im Sattel sitze. Julek. Und wo trefft ihr euch? In Papier-Julek, in den Parkausgang. Die anderen sind schon unten. Die beschlüssen uns kurz reingessen die Gassonne und auf und davon, was die Pferde hergeben können. Ich gehe jetzt voraus. Sehr vorsichtig, wenn du nachkommst, damit die Brüder nichts mehr haben. Komm bald, Jule. Wir warten auf dich. Das ist zerfunden, Herr Heule. Sie haben sich durchschlagen müssen. Jawohl, Herr Röscher. Jedes Dorf ist schon im Afo. Im letzten polnischen Ort wurde mein Begleiter vom Pferd geschossen. Den Regimentskommandeur, die Schwadronsführer der Kosaken. Ruhen Sie sich bitte aus. Lassen Sie eine Flasche Champagner bringen. Malinowski, du hast das Kommando in den Stellen. Jawohl. Parinsk und Orlic, wir sorgen dafür, dass die Mannschaften lauflos und in der Blitz im Sprungkarten sich sammeln und aufsitzen. Jawohl. Parinsk und Fenrich, der veranlacht dasselbe bei der Schwadrons Barjewski. Wohl. Wo ist denn der Grab? Er muss gleich hier sein. Die Kaserne wird abgeriegelt. Keiner der polnischen Offiziere verlässt ohne meine Erlaubnis das Fest. Ich erbitte fortlaufend Meldung an mich. Alles geschieht lautlos, unaufhältlich. Aus seiner kaiserigen Ohren darf der Abend bei mir nicht verdorben werden. Danke. Ich bitte gehörsamst, einen Beobachtung melden zu dürfen. Die polnischen Offiziere haben das Fest schon verlassen. Was? Sie sind einzeln gegangen. Es ist mir zwar aufgefallen, aber ich habe mir keine Gedanken darüber gemacht. Das ist der Hochkund, Herr Sankt. Na, dann werden wir die Sache anders aufziehen. Sie lassen die polnischen Offiziere verhaften und der Kaserne festsetzen. Ich wünsche aber nicht, dass geschossen wird. Die Stadt darf nicht aufgeschreckt werden. Meine Groddenauer sollen ruhig schlafen. Vielleicht hat es sich der Herr Graf anders überlegt. Wie meinst du das? Wir warten schon ein bisschen lange. Der kommt. Der kommt bestimmt. Ich bin der letzte offizielle Tanz. Von jetzt an gehörter Abend dir. Katharina, ich... Ich werde morgen nicht zu deinem Bruder gehen.
 Morgen noch nicht. Vielleicht ist es besser, wenn wir noch einige Zeit warten. Vielleicht wird er überhaupt Nein sagen und dann... Dann werden wir eben ohne seine Einwilligung heiraten. Dann gehen wir weg von hier. Irgendwo hin. Wo uns niemand kennt. Wo wir allein sein werden. Glücklich, Juli. Juli! Willst du bis morgen Frühwarten auf den Herrn Grafen? Der kommt doch nicht mehr. Wir kommen doch in Teufels Küche, wenn wir nicht endlich losgehen. Alles so gut. Stehen wir. Wir müssen doch gar keine Fetten. Auf 100 Glück. Unser Glück. Und so immer zurück. Halt! Stehenbleiben! Die Brücke ist gesperrt. Legen Sie die Waffen in die Mitte der Brücke zusammen und kommen Sie dann einzeln hierher. Ich habe Befehl, Sie zu verabren. Volski, seid Sie vernünftig. Glück! Los! Dr Downloads Drολ Tudem mal! Hol dir einen anderen, komm mir gleich wieder.Herr! Musik Exzellenz, ich muss sagen, ein überaus reizender, charmanter Abend. Ich werde seiner Majestät aus Grodden nur nur das Allerbeste berichten können. Vielen Dank, Herr Sigurd. Herr Sigurd, es ist ein Uhr. Ich weiß, es ist wieder einmal höchste Zeit. Exzellenz, ich werde ins Bett geschickt. Also, was haben Sie zu berichten? Wir haben Sie auf der Brücke abgefangen. Vier von den Polen sind gefallen. Oberleutnant Malnowski und die Fehlern, ich habe mir gefangen gesetzt. Fritz Weisterwolski wird noch gesucht. Unsere Verluste? 286 Mann. Der Start war das ruhig? Jawohl. Es hat niemand etwas von den Vorgängen bemerkt. Danke. Damit dürfte wohl der polnische Freiheitström ausgeträumt sein. Jedenfalls, was Grotter betrifft. Durchlauch, es ist mir äußerst peinlich, dass in meinem Regiment... Schon gut, schon gut. Wie finden Sie übrigens das Verhalten des Grafen Staniewski? Ja, meiner Meinung nach hat er sich äußerst korrekt genommen. Es ist mir als Regimentskommandeur eine besondere Befriedigung, dass der Rang hält. So, so. Korrekt. Finden Sie. Gute Nacht, Katharina. Schließlich muss ich ja doch einmal gehen, wenn es mir auch schwer wird. Die paar Stunden sind doch bald um, Julik. Und morgen nach Mittag sehen wir uns wieder. Gute Nacht, Julik. Ich habe nicht vergessen, Katharina, was du mir versprochen hast. Dass du bereit bist, mit mir zu gehen, wenn irgendein Hindernis etwas Unvorhergesehenes für mich. Aber, Jule, es gibt nichts, was mich abhalten könnte, mit dir zu gehen. Mit dir glücklich zu werden. Das habe ich dir doch versprochen. Ich danke dir, Katharina. Jetzt habe ich keine Angst mehr vor morgen. Katja, komm, setz dich einmal ein bisschen hierher. Wie hast du dich amüsiert heute Abend? Wundervoll, Misha. Wer hat dir am besten gefallen? Seine kaiserliche Hoheit, natürlich. Und wer noch? Na schön, ich will nicht länger in dich dringen. Also, ist deine Entscheidung ausgefallen? Ich fahre nicht. Brauchst doch nicht zu fahren. Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Du bist nicht gekommen, Juli. Sie haben dich mit Gewalt zurückgehalten. Ich bin schiefgegangen. Sie hatten die Brücke schon gesperrt und da haben sie uns erwischt. Saganov war da mit seinen Kosaken. Wir hatten zu viel Zeit im Pavillon verloren, weil wir auf dich gewaltet haben. Rawinsky, Orlic, Ovincki und Riebeck wurden mit Zebeln erledigt. Tod. Malinowski und der Fenrich, wo die sind, weiß ich nicht. Warum bist du nicht gekommen, Julek? Warum antwortest du nicht? Antworte, Julek! Also wolltest du nicht kommen. Wegen dieses Frauenzimmers hast du uns in die Säbel der Kosaken laufen lassen. Feige bist du gewesen. Angst haben sie gehabt, Herr Graf. Angst, dass sie ihre Karriere versauen. Dass sie an die Wand gestellt werden. Dass ihr feines, vornehmes, unwichtiges Leben ausgelöscht wird. Kleine, niederträchtige, gemeine Scheißangst. Ich habe zu dir hinaufgesehen, wie zu einem Vorbild. Die anderen wollten schon längst weggehen, weil sie dem nicht trauten. Da habe ich dich den Befehl gegeben, auf dich zu warten. Und jetzt bin ich mitschuldig am Tod dieser armen Teufel. Warum antwortest du nicht Julek Zitterst wohl, dass Sie mich hier in deiner Wohnung finden und glauben könnten, du hast mit uns etwas zu schaffen. Machen Sie sich keine Sorgen, Herr Graf. Ich gehe schon. overthrock ges catalogtera Der Graf? Der Graf hat nicht geschlagen. Soll ich das Frühstück hereinbringen, Herr Garten? Morgen. Schaut einmal, wer da kommt. Geschniegelt, gebadet, gefrühstückt. Der sieht ja aus, als ob er keine Ahnung hätte. Vielleicht tut er nur so. Guten Morgen. Guten Morgen, Grail. Sie sind gestern noch lange geblieben? Ja, ja. Meine Kameraden sind noch nicht hier? Nein, Sie wissen von nichts. Wie meinen Sie? Ich verstehe Sie nicht. Ihre Kameraden haben gemeutert. Sie sollten verhaftet werden. Es ging hart auf hart. Vier haben leider daran glauben müssen. Die übrigen haben hier festsetzen können. Und der Rittmeister Wolski? Tja, das ist eine sonderbare Geschichte. Er schlug sich wie ein Teufel durch, verschwand spurlos in der Nacht. Eine Stunde später begegnete er auf der Brücke einer Patrouille von zwei Mann und lässt sich widerstandslos verhaften. Jetzt sitzen Sie alle drei drüben im Arrest. Wolski, Malinowski und der Fenrich. Seien Sie froh, dass Sie diesen Wahnsinn nicht mitgemacht haben. Herr Wittmeister, bitte erwarten Sie mich in meiner Kanzlei. Ich habe da mit Ihnen zu sprechen. Meine Herren, ich habe Ihnen die Entscheidung des Standgerichts mitzuteilen. Die Ulan-Offiziere Wolski, Malinowski und der Fenrich Milewski wurden des Verbrechens der Meuterei schuldig erkannt. Das Urteil lautet für alle gleich. Degradation und Tod durch den Strand. Die Straf ist hart, aber gerecht. Ein ehrloses Verhalten verdient einen ehrlosen Tod. Blöde Geschichte, das nicht? Meine Herren, es ist der Wunsch seiner Exzellenz des Herrn Gouverneurs, dass diese ganze für unser Regiment so peinliche Affäre nicht in die Öffentlichkeit bringt. Deshalb ordne ich an, dass die Mannschaftspersonen, Polen und Russen, soweit es angeht, in Unkenntnis die Ereignisse bleiben. Die Exekution erfolgt heute nach Einbruch der Dunkelheit im hinteren Kasernenhof. Und nun eine erfreuliche Mitteilung, meine Herren. Wir marschieren morgen früh mit unseren Kosaken Schwadronen Richtung Warschau, um uns an der Niederwerfung des Aufstandes zu beteiligen. Wir werden diese Gelegenheit nicht ungenützt lassen, um die Ehre unseres Regiments, die durch verantwortungslose Elemente besudelt wurde, wieder reinzuwaschen. Seine Majestät, unser oberster Kriegsherr. Hurra! Hurra! Hurra! Hurra! Hurra! Hurra! Danke, meine Herren. Dem Grafen Staniewski gegenüber brauchen Sie keine Erwähnung zu tun, wie die polnischen Offiziere abgeurteilt werden. Er hatte schwer genug. Herr Rittmeister, ich danke Ihnen dienstlich und persönlich für Ihr einwandfreies Verhalten dieser scheußlichen Sache. Ich habe in meinem Rapport an seine Majestät Ihre Verlässlichkeit und Treue besonders erwähnt. und Sie für eine Beförderung vorgeschlagen. Zum Zeichen meines persönlichen Vertrauens erteile ich Ihnen den Befehl, die beiden polnischen Schwadronen morgen nach Kiew zu führen in ihre neue Garnison. Sorgen Sie dafür, dass morgen früh alles marschbereit ist. Herr Oberst, und was geschieht mit meinen, mit den gefangenen Ulan-Offizieren? Sie können sich ja denken, wie das Standgericht urteilen musste. Sie werden erschossen. Ja, das Urteil wird heute Abend vollstreckt. Ich bin noch versuchten, Herr Graf, um mitzuteilen, dass seine Exzellenz heute Nachmittag ihren Besuch erwartet. Ich glaube, in einer privaten Angelegenheit. Ich danke Ihnen, Herr Rost. Ein anständiger Kerl, wie Sastramiewski. Es ist ihm nur zu gönnen, wenn er sein Glück macht. Guten Morgen, Herr Rittmeister. Guten Morgen, Herr Rittmeister. Morgen, Ulan. Weiter machen. Eigentlich müssen wir den Stanjewski mitnehmen. Der ist jetzt ganz allein. Morgen, Herr Rittmeister. Wir reiten morgen nach Kiew. Bereiten Sie alles vor. Wir kommen nicht mehr hierher zurück. Hey du, sattel das Pferd wieder ab. Kommt euer Rittmeister Wolski heute nicht zum Dienst? Nein, der kommt heute nicht. Herr Graf, wir haben ein kleines Kameradschaftsfrühstück. Es würde uns sehr freuen, wenn Sie auf ein Glas mitkommen. Nein, nein, meine Herren, ich kann nicht. Aber ich trinke ja auch nicht. Aber eigentlich ist es nur ein Glas. Das erste Glas tritt mir auf das Wohl unseres Kameraden Staniewski. Gersolem! Hurra! Vielen Dank. Schaut euch einmal an, wie es die Russen gemacht haben. Die waren rechtzeitig im Bilde, säbelten uns über den Haufen, stellten uns vor das Standgericht. Und heute Abend hängen sie uns auf. Eine runde, saubere, durchdachte Sache. Da kann nichts schief gehen. Das klappt. Bis sie uns abschneiden. Was meinst du dazu, Kleiner? Ich glaube, der ist eingeschlafen. Hey, weh nicht! Lass ihn doch in Ruhe. Von morgen früh ab hat er genug Zeit zum Schlafen. Du hast auch nicht ein empfunden Gefühl in dir. Ich lass, wie ich bin. Sich jetzt noch ändern, hat doch keinen Zweck. Ich kann das nicht mehr aushalten. Erschießen, im Gottesnamen. Aber hängen, aufhängen. Und hier graut es sämtlich davor. Nicht unterkriegen lassen, Fehnrich. Heiß die Zähne aufeinander. Anna, bist du ja nicht allein. Denk an die vier, die heute Nacht vorausgegangen sind. Denk an Rawinsky, denk an Orlic, denk an Ogilch. Ja, ja, ja, aber diese Sinnlosigkeit. Ausgelöscht werden. Und wofür? Was haben wir erreicht? Nichts. Wem haben wir genützt? Niemand. Das stimmt nicht, Henrich. Wir werden morgen nicht mehr sein. Das ist ganz gleichgültig, wie wir krepieren. Ob im Kampf oder am Galgen. Ein Gedanke wird weiterleben. Der Gedanke am Polen. Der Wille, frei zu werden. Das wird vielleicht noch lange dauern. Ja, Jahrzehnte. Und wer weiß, wie viele unzählige noch daran glauben müssen. Aber wenn nur einer von diesen, durch unser Beispiel, durch unsere Entschlossenheit, durch unseren Mut den Ansporn bekommt dasselbe zu tun, auch sein Leben aufs Spiel zu setzen, dann ist unser Tod, der schimpfige Tod am Galgen, nicht sinnlos gewesen, Fenrich. Dann haben wir auch unser Teil dazu beigetragen, wenn eines Tages der letzte Rüstung über die Grenze gejagt wird und Polen frei ist. Das ist ganz meine Meinung Das hast du sehr sch gesagt Jan Und deshalb werden heute Nacht der Rittmeister Wolski der Oberleutnant Malinowski und der F Milewski sich den Strick um den Hals legen lassen ohne eine Mine zu verziehen Hey, Fähnrich! Was? Jawohl! Lass! Aber leider schnackst du, halt! Da hast du die Bescherung. Wo nehmen wir jetzt bloß Schnappchen? Lass! Lass! Ein Skandal ist das! Eine Schande! Kommt, gehen wir einfach weg. Nicht weg. Nicht weg. Ruhig, Frau. Es muss doch noch etwas anderes zu trinken geben in diesem Lokal. Bert, was hast du sonst noch zu saufen? Nur eure Naht, eine ganze Menge. Wein, Bier, Champagner. Alles, was eure Naht will. Also, her mit dem Champagner. Her, her, her. Es ist eraus volt. Ich habe ihm nichts versprochen. Ich habe ihm nichts zugesagt. Es gibt ja auch noch andere Pflichten. Pflichten gegen sich selbst. Pflichten gegen Menschen, die man liebt. Für einen Nachstieg. Man muss ja auch nicht jeden Wahnsinn mitmachen. Alles hinschmeißen. Leben, Karriere, Zukunft, Glück. Nur weil ein Irrsinniger es so haben will? Nein, das muss man nicht. Das muss man nicht. Das ist jetzt erledigt. Schluss damit. Ein für alle Male. Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Und wenn ich sage, du singst, dann wirst du jetzt singen. Verstehst du? Lass mich in Ruhe, ich singe nicht. Ich kann heut nicht singen. Ich kann nicht singen und grölen und saufen wie ihr. Es schnürt mir die Kehle zu, wenn ich dran denke, was diesem Polen noch heute bevorsteht. Aber leg dich nicht auf, Herr Rieck. Was geht denn dich das an? Eine Schande ist das. Eine Schande für uns alle, sag ich euch. Sie sind doch keine gemeinden Verbrecher. Na, was denn sind sie? Anstelle die Kerle, die nichts anderes getan haben, als wir in ihrer Lage auch getan hätten. und dafür sollen sie an den Galgen... Ich mag es das. Halt's Maul, Benrich. Was verstehst du denn? Schmeiß ihn raus. Was hast du gesagt? Wer soll an den Galgen? Du! Schmeiß ihn doch endlich raus, den Lausbuben. Sie können es auch bitten, Herr Rittnachter. Ihre Kameraden. Raus mit dir! Du bist ja besunken! Hörs mit dir! Ich höre nicht mit dem. Die Sendung wurde vom NDR live untertitelt. Ich weiß von nichts. Herr Graf! Sie können mir alles sagen, Herr Graf. Es muss doch etwas geschehen sein, ein Unglück. Er wollte nach Polen reiten mit seinen Kameraden. Ich habe gewartet an der Landstraße, bis sie vorbeikommen. Die ganze Nacht habe ich gewartet, aber niemand ist gekommen. Was ist geschehen? Sagen Sie mir die Wahrheit. Sie bitte nicht aufgehen, Sie weg! Ich habe Ihnen doch gesagt, ich weiß von nichts! Ja, es ist der Nummer, Kischer. Man hat sie gefangen genommen und zum Tode verurteilt. Heute Abend ist es zu Ende mit ihr. Zu Ende? Das ist nicht wahr. Wir lügen. Sagen Sie doch, dass Sie liegen. Sie haben zu lange gezögert. Sie haben zu lange gewartet. Auf mich gewartet. Und ich habe nicht mitgenommen. Ich habe sie im Stich gelassen. Mein Werk. Das haben Sie mir zu verdanken. Aber ich habe es nicht besser als Sie. Ich gehe noch vor Ihnen. Nein! Nein! Nein! Das werden Sie nicht tun, Herr Graf. Dazu haben Sie kein Recht. Das darf nicht geschehen. Er ist doch Ihr Freund. Es ist Ihre Pflicht, ihn zu retten. Sie sind der Einzige in der Welt, der noch helfen kann. Er ist noch nicht verloren. Es ist noch nicht zu spät. Er lebt ja noch. Er lebt ja noch. Und solange er lebt, kann noch etwas geschehen. Muss noch etwas geschehen. Herr Graf, Sie sind so mächtig. Sie können alles erreichen. Er darf nicht sterben. Lieber Gott im Himmel, er darf nicht sterben. Lassen Sie nie zugrunde gehen. Helfen Sie. Ich muss ihn mithalten. Er lebt noch. Er lebt ja noch. Es ist noch nicht zu spät. Herr Rittmeister Graf Stanjewski. Ah, ich lasse ihn. Lieber Graf, reizend von Ihnen, dass Sie kommen. Ich habe Sie erwartet. Und nun wollen wir uns die ganze Angelegenheit gegenseitig erleichtern. Sie dürfen es mir nicht nachtragen, wenn ich gestehe, dass ich einige Bedenken hatte. Aber, nun ja, diese Bedenken sind durch Ihr Verhalten am gestrigen Abend zerstreut worden. Bitte. Also, Euer Durchlauf, ich bitte um das Leben meiner Kameraden Wolski, Malinowski und Milewski. Herr Durchlaucht, ich weiß, meine Kameraden haben ein schweres Vergehen auf sich geladen. Aber sie sind jung und unbesonnen. Schenken Sie ihnen das Leben, Durchlaucht. Ich appelliere an Ihr Mitleid und Ihre Menschlichkeit, Durchlaucht. Es sind tapfere und vorzügliche Soldaten, die sich bis heute nichts haben zu Schulden kommen lassen. Die Strafe ist furchtbar, euer Durchlaucht. Ich habe einen auch froh, niederzuschlagen und deine Meuterei zu ersticken. Mein Mitleid und meine Menschlichkeit anzurufen hat in diesem Falle keinen Sinn. Euer Durchlaut! Keinen Sinn, habe ich gesagt. Ich bitte kein Wort mehr darüber zu verlieren. Kommen wir zu dem eigentlichen Zweck Ihres Besuches. Es ist für uns beide erfreulicher. Herr Gott, ich bitte mich für Abschied. Für die nächsten zwei Stunden gilt folgende Instruktion. Niemand darf die Kaserne verlassen oder betreten, außer den Herren Offizieren. Den Ulanen ist das Verlassen ihrer Räume verboten. Gruppe 1 verstärkt die Wache am vorderen Kaserneneingang. Gruppe 2 zieht an den Stellen auf. Gruppe 3 sperrt die Eingänge zum vollen Flügel. Gruppe 4 tritt im kleinen inneren Hof an. Unteroffiziere, führen Sie die Mannschaften ab. Rechts! Komm! Leeren! Leeren! Leeren! Leeren! Leeren! Leeren! Leeren! Leeren! Leeren! Leeren! Du läufst jetzt nach Hause zu meinem Diener, sagst ihm, er soll Wagen und Pferde anspannen und fährst sofort, verstehst du, sofort auf meine Hüter nach Polen. Dort wartest du. Wartest auf Jan. Er wird kommen und dich holen. Wieso? Er war hier und ist nicht zu mir gekommen Warum Du hast Nein gesagt Es wurde nicht von dir gesprochen Er war in einer ganz anderen Angelegenheit hier Das ist nicht wahr! Du lügst! Du lügst! Du willst nicht zugeben, dass du ihn abgewiesen hast! Mäßige dich, Katja! Ich habe mit der ganzen Angelegenheit gar nichts zu tun. Es haben sich Dinge abgespielt in dieser Nacht, die den Herrn Grafen bewogen haben, auf sein ursprüngliches Anliegen nicht mehr zurückzukommen. Was für Dinge! Was ist denn geschehen? So renn du doch! Der Wachtmeister und die Unteroffiziere! Fließen Sie den Kühlenwachtmeister! Und was geschieht mit ihm? Graf Staniewski führt die beiden polnischen Schwadronen morgen früh nach Kiel. und bis eine weitere dienstliche Verwendung wird von Petersburg aus entschieden werden. Es tut mir leid, Katja, dass diese Sache ein so brüskes Ende gefunden hat. Lass das, Misha. Lass das. Ich verstehe, wie nah es dir geht. Lass mich. Lass mich allein. Ich bitte dich, lass mich allein. Wenn ich dich störe. Jeder Mann muss wissen, was er zu tun hat. Alles muss vollkommen lautlos, mit einer Höllengeschwindigkeit geschehen. Wenn sich einer blöd benehmt, dann kann alles schief gehen und wir hängen morgen am Galgen. Herr Rittmeister, können Sie sich auf uns verlassen. So los, wir haben nur noch wenigen Minuten Zeit. Rufeierne Alles vorbereitet? Du bist wieder ober. Was macht schneller los? Achtung, die Arbeit. Ich. Drinken Sie die dabei. Auge gerade aus. Links ab. Ober dritt. Arsch. Schick, zum Tor. Так. Los! Die Anziege waren. Anarm! Anarm! Körn! Körn auf! Marsch! Los, wir laden! An 날ِante Schau zu! Er ist zu mir! Werde her! Aufsitzen! Nah! Ist der Herr Graf nicht da? Er ist Bettigang. Vielleicht in die Kaserne. Sie dürfen nicht in die Kaserne. Bitte gehen Sie nicht in die Kaserne. Das fällt Ihnen ein. Lassen Sie mich hinein. Sie dürfen jetzt nicht hin. Feuer auf! Halt! Wer sich dem Torne hat, wird erschossen. Stanjewski. Warn an das Tor! Warn! Achtung. Tor müssen wir haben. Noch einmal ran. Noch einmal ran. Hört ihr nicht? Hunde, verdammt. Achtung. Feuer. Herr Oberst! Das nächste Mal wird auf Sie geschossen! Feuer! Feuer! Wir haben keine Kugeln mehr, Herr Rittmeister. Das ist hier zu Ende. Los, verschwindet. Der Ander nach, aber leise. Herr Rittmeister. Schert euch davon, ich brauche euch hier nicht mehr. In Polen seid ihr wichtiger. Reitet! Links und rechts über die Mauer raus! Und draußen von beiden Seiten an sie ran! Weg! Herr Rittmeister. Weg!